Города России по-разному подготовились к празднованию. Объединяет их все одно — в центре каждого установлена гигантская елка. Где стоит самое высокое новогоднее дерево в стране, в каких городах удалось построить ледовые городки и почему гостей и жителей Екатеринбурга встречают скульптуры из сказов Павла Бажова — рассказали наши корреспонденты.
Тула
На главной площади Тулы, объявленной в этом году новогодней столицей России, установили главную елку высотой 32 метра. На металлическом каркасе — 3,5 тыс. веток искусственного лапника, около 5 тыс. игрушек и сложная световая 3D-иллюминация, переливающаяся множеством цветов и оттенков. По данным аналитического агентства "ТурСтат", она стала одной из трех самых высоких в России, уступив Красноярску и Уфе, где главные городские елки возвышаются на 55 и 34 метра соответственно.
ОписаниеНовогодняя инсталляция на площади Ленина в Туле© Александр Рюмин/ТАСС
Там же, на площади Ленина, открылся бесплатный каток с пунктом проката коньков. Одновременно на лед могут выходить около 250 человек. На расположенной рядом пешеходной улице Металлистов, ставшей в этом году музейным кварталом, установили ледяные скульптуры. Художники из Казани воссоздали персонажей произведений Льва Толстого, среди которых Анна Каренина, Наташа Ростова, Пьер Безухов, Филиппок.
ОписаниеНовогодняя инсталляция на улице Металлистов в Туле© Александр Рюмин/ТАСС
В целом для украшения основных улиц новогодней столицы, по данным пресс-службы администрации города, использовали около 340 световых объектов — различных объемных фигур, композиций, арок. Это помимо гирлянд, вывесок с новогодними поздравлениями на витринах магазинов на деревьях рядом с ними, которые размещали предприниматели по своей инициативе. 
Мурманск
В Мурманске Новый год приходится на разгар полярной ночи, поэтому к празднику город традиционно украшают большим количеством гирлянд и световых композиций. В этом году установили 200 световых фигур, 6 тыс. гирлянд, шаров и 60 световых конструкций.
ОписаниеСветовая композиция "Парусник" в главном парке отдыха и развлечений Мурманска на Семеновском озере© Лев Федосеев/ТАСС
Яркое оформление получила реконструированная в этом году зона отдыха на Семеновском озере. В районе велодорожек появились световые новогодние игрушки, эльфийская ель, гирлянды для украшения деревьев.
На набережной установили световую композицию "Лотос" и консоль "Снежинка". В Мурманске есть семь фонтанов, зимой некоторые из них превращаются в световые инсталляции или украшаются иллюминацией. Главным объектом центральной площади города в этом году стал сказочный камин. 
ОписаниеГлавный проспект Мурманска, проспект Ленина© Лев Федосеев/ТАСС
В этом году заполярную столицу традиционно украсят полюбившиеся мурманчанам ледовые фигуры и горки.
Санкт-Петербург
Главная новогодняя елка Петербурга расположена в самом сердце города — на Дворцовой площади. Всероссийский Дед Мороз зажег огни на ели 22 декабря, а в ночь на 1 января именно вокруг нее соберутся тысячи жителей и гостей города для встречи Нового, 2019 года.
ОписаниеВид на новогоднюю елку на Дворцовой площади через арку здания Главного штаба© Александр Демьянчук/ТАСС
Новогоднее настроение жителям и гостям Санкт-Петербурга начали создавать еще за месяц до праздников. Скверы и площади украсили семь десятков искусственных елей, на улицах города засияли свыше 7 тыс. световых гирлянд. Разноцветными светящимися композициями оформлено пространство Невского проспекта — это подвесы, напоминающие решетку Летнего сада, и фонарные опоры, преображенные в деревья с витой кроной и золотыми шарами-яблоками.
В этом году главную городскую магистраль наряду с иллюминацией украсила и проекция одной из главных петербургских святынь — Казанской иконы Божией Матери — на купол Казанского собора. На площади перед храмом также установили высокую елку и рождественский вертеп под прозрачным куполом. Оказавшись рядом с инсталляцией, прохожие могут услышать тихое пение церковного хора.
ОписаниеФонтан, украшенный новогодней иллюминацией, в Александровском саду© Петр Ковалев/ТАСС
Праздничное убранство Петербурга невозможно представить без ставшей уже традиционной подсветки его символов — разводных мостов. Но в нынешнем году помимо таких знаменитых переправ, как Дворцовый и Троицкий мосты, были украшены и малые мосты — в буквальном смысле в новом свете они предстанут в том числе у Михайловского замка и Петропавловской крепости.
Якутск
Центральную площадь Якутска в этом году впервые украсила не натуральная, а искусственная 20-метровая ель, сообщили ТАСС в правительстве региона.
На главной елке Якутии — более 5 тыс. новогодних шаров, 200 снежинок и 200 гирлянд с 36 тыс. лампочек. На площади установлены традиционные горки, ледовые скульптуры и новогодняя подсветка.
ОписаниеГлавная новогодняя елка на площади Ленина в Якутске© Светлана Павлова/ТАСС
У здания окружной администрации Якутска традиционно появились снежные фигуры белых медведей. Фигуры изготовили мастера Олег и Айаал Саввиновы — отец и сын, которые в прошлом году изваяли на этом же месте огромного мамонта с мамонтенком.
"Медведи изготовлены по той же технологии, что и мамонты. Смешав воду со снегом, мы лепили фигуры, как из пластилина", — рассказали мастера.
Владивосток
На улицах Владивостока перед новогодними праздниками — яркая иллюминация, на витринах и фасадах зданий развесили гирлянды, разноцветные снежинки и светящиеся надписи. Двумя основными точками празднования стали центральная площадь и спортивная набережная, и уже несколько дней это излюбленное место для фотосессий горожан и туристов.
ОписаниеСветовая арка "2019 год" установлена на Спортивной набережной в центре Владивостока© Официальный сайт Администрации Владивостока
А главная площадь города превратилась в яркую новогоднюю ярмарку. Ее центр — высокая нарядная искусственная ель, украшенная светящимися гирляндами и изображениями больших красных цветов. Вокруг нее — маленькие красные домики, в которых можно купить украшения, сувениры и подарки к празднику. Здесь же установили яркие подсвеченные арт-объекты — фигуры сказочных животных и карету, запряженную лошадью.
ОписаниеЦентральную площадь Владивостока украсили светодиодные фигуры зверей© Официальный сайт Администрации Владивостока
На Спортивной набережной, где состоится новогодний концерт, также установили новогоднюю елку, а рядом с ней — светящийся туннель в виде цифр, символизирующих Новый, 2019 год. На верхней площадке набережной залили небольшой каток, а рядом с ним можно сфотографироваться с кубиками "С Новым годом!" и фигурами танцующих пар из светящихся гирлянд.
Новосибирск
Главная площадь Новосибирска в этом году оформлена в театральном стиле в честь наступающего Года театра. Здесь разместили искусственную ель высотой больше 20 метров, украшенную световыми снежинками, шарами, а на макушке — красной звездой.
ОписаниеГлавная елка города во время открытия новогоднего городка на площади Ленина в Новосибирске© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Вокруг — деревянные домики, каждый из которых представляет один из театров Новосибирска. Рядом разместили ледовые фигуры — горку для детей и карету, запряженную тройкой коней. Вся новогодняя площадка по периметру ограждена ледяным забором.
Недалеко от главной площади, возле кинотеатра "Победа", в этом году впервые появился ледовый городок. Еще один построят к 30 декабря на Михайловской набережной. Там тоже можно будет покататься на коньках и лыжах.  
ОписаниеЛедовый городок рядом с главной елкой в Новосибирске© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Во всех районах города стоят около 100 праздничных елок. Среди них как привычные, так и оригинальные. Например, на площади Станиславского в этом году поставили украшенную разноцветной гирляндой конструкцию цилиндрической формы. 
Праздничные гирлянды появились в этом году на зданиях мэрии города и правительства Новосибирской области. 
Улан-Удэ
К Новому году преобразилась столица Бурятии — город Улан-Удэ. Праздничные городки с горками и ледовыми фигурами появились во всех трех районах города — Железнодорожном, Октябрьском и Советском. Главная городская елка установлена на площади Советов, рядом с ней — новогодний городок.
Описание Праздничная иллюминация на центральной площади Улан-Удэ© Андрей Огородник/ТАСС
"Его название "Хрустальная сказка", — пояснили ТАСС в мэрии, — отражает зимнюю и детскую тематику, сказки и фольклор народов, проживающих на территории Бурятии. Среди "хрустальных" скульптур, выполненных из прозрачного льда, — символ уходящего года по восточному календарю — Собака и символ года грядущего — Свинья. Также это фигуры "Нерпа с Байкалом", "Омуль под солнцем", скульптура-чаша в форме Байкала "Неваляшка" и, конечно же, "Дед Мороз со Снегурочкой". Все фигуры подсвечиваются.
ОписаниеНовогодний городок "Хрустальная сказка" рядом с главной елкой на площади Советов в Улан-Удэ© Александр Огородник/ТАСС
Традиционно рядом с новогодним городком установлены юрты — войлочное жилище бурятов. В них можно согреться, попить горячий чай и перекусить сваренными на пару мясными буузы. На главной площади Улан-Удэ установлены две большие горки: классическая, с прямым спуском, и "экстремальная", с виражами, одновременно по ней в разных желобах могут спускаться пять человек.
Екатеринбург
Девять живых елей и скульптуры персонажей Бажова — Серебряное копытце, Данила-мастер, Хозяйка Медной горы и другие — украсили ледовый городок на главной площади Екатеринбурга: следующий год — год 140-летия сказителя. Центральная ель высотой 21 метр, остальные восемь — от 6 до 12 метров.
ОписаниеПраздничный салют на территории ледового городка на площади 1905 года© Донат Сорокин/ТАСС
Ледовый комплекс состоит из арок, лабиринтов и других объектов, украшенных скульптурами бажовских персонажей, — среди них пять горок, самая большая из которых называется "Каменный цветок".
Торжественное открытие городка состоится сегодня, 28 декабря. Городок, как ожидается, так же, как и главная елка, будет действовать до 27 января. Как заявил глава Екатеринбурга Александр Высокинский, этот срок может быть продлен.
Свои ледовые городки с елками, горками и катками появятся в каждом районе города. Центрами притяжения жителей и гостей Екатеринбурга в новогодние праздники традиционно станут елки в Центральном парке культуры и отдыха имени Маяковского и на площадке перед международным выставочным центром "Екатеринбург-Экспо".
ОписаниеВыступление музыкантов на территории ледового городка на площади 1905 года© Донат Сорокин/ТАСС
Центральные ворота парка Маяковского освещены огнями, перед центральной входной группой выставлена гигантская надпись "С Новым годом!", в парке установлены три надувные фигуры — два снеговика и Дед Мороз — и 22-метровая елка, для которой в этом году изготовлены шикарные тематические игрушки. Работает Супергорка, которая обычно пользуется большой популярностью, а на центральной аллее парка залит каток. В Усадьбе Деда Мороза посетителей встречают главный сказочный волшебник и его внучка Снегурочка.
В самом большом парке развлечений Урала у МВЦ "Екатеринбург-Экспо" установлена 40-метровая искусственная ель, которую украшает 100 тыс. лампочек. Там также установили горки и залили каток. Площадку смогут посетить несколько тысяч детей со всего региона, она будет работать до 8 января.
Грозный 
Чеченская столица готова встретить Новый, 2019 год. Городские улицы и площади украсили новогодние ели и декоративные конструкции, только центральную часть обвесили гирляндами протяженностью около 100 км. Цвет новогоднего настроения Грозного — тепло-желтый. Тон праздника задает главная елка республики, которую установили напротив мечети "Сердце Чечни" и высоток "Грозный-Сити".
ОписаниеВид на центральную городскую елку, комплекс высотных зданий "Грозный-Сити", мечеть имени Ахмата Кадырова "Сердце Чечни" и площадь имени Абубакара Кадырова©  Елена Афонина/ТАСС
На 40-метровой лесной красавице разместили более 26 тыс. игрушек, а вокруг выстроили сказочный городок, который состоит из 20 деревянных домиков с горячими напитками и новогодними сувенирами. Рядом детские аттракционы, фотозоны и каток.
ОписаниеДевушки прогуливаютcя по улице рядом с мечетью "Сердце Чечни" в Грозном©  Елена Афонина/ТАСС
Особенностью праздника станет открытый к 200-летию города пешеходный бульвар имени Махмуда Эсамбаева, оформленный тоннелем из гирлянд. Как отмечают местные жители, в убранстве города в текущем году чувствуется почерк нового мэра и единая концепция оформления. Единственное, чего не хватает для полноценности главного праздника зимы, — это снега: в городе сохраняется плюсовая температура.
Севастополь
В Севастополе в преддверии Нового года идет не снег, а дождь, неподалеку от главной новогодней ели приводят в порядок зеленые газоны. Но южный климат не мешает создавать новогоднее настроение: в минувшее воскресенье на набережной около Графской пристани установили главную ель, около которой в новогоднюю ночь пройдет большой праздник. Здесь же разворачивается праздничная ярмарка.
ОписаниеСветящаяся карета, запряженная лошадьми, — популярное место у жителей Севастополя© Карина Сапунова/ТАСС
Около памятника Екатерине II появилась "царская" скульптура — светящаяся карета, запряженная лошадьми, рядом с которой с удовольствием фотографируются гости и жители города. На Приморском бульваре установлены трехметровые светодиодные скульптуры дам и кавалеров, которые особенно эффектно смотрятся темной южной ночью: кажется, что они прогуливаются между украшенными гирляндами деревьями.
ОписаниеХерсонес Таврический© Карина Сапунова/ТАСС
Одним из главных элементов праздничных плакатов в этом году стало фото заснеженных руин Херсонеса — античного города, когда-то существовавшего на месте Севастополя. Оно сделано местным фотографом Юрием Югансоном. В самом Херсонесе среди средневековых храмов и руин античного города развесили новогодние гирлянды. В византийском дворике установлена новогодняя ель, и в среду около нее Дед Мороз и Снегурочка провели для детей праздник с конкурсами и играми.
Сочи
По традиции на главных площадках города-курорта Сочи, где обычно проходят массовые празднования Нового года, уже установлена главная ель города. Основные места проведения праздника украшены шарами и флагами. Парки, скверы, набережные и центральные улицы — неоновыми шарами и другими украшениями. 
ОписаниеНовогодняя ярмарка в поселке Эсто-Садок© Евгений Реутов/ТАСС
На витринах крупных торговых центров и небольших магазинов города — праздничные надписи и вывески. На территории одного из торговых центров в Адлерском районе появилась целая аллея ярких звезд в сопровождении неонового оленьего семейства.
Музеи и концертные залы, предприятия общепита и банковской сферы в эти дни увеличили иллюминацию на своих фасадах.
ОписаниеГирлянды у магазинов в поселке Эсто-Садок© Евгений Реутов/ТАСС
В горном кластере, на площади "Роза Хутор", будет установлен арт-объект "Волшебный шар", на территории курорта "Горки Город" — 14-метровая ель, около которой будет главная сцена для празднования.
Региональная редакция ТАСС
