"Выхухоль — современник мамонта. Только мамонт вымер, а выхухоль природные катаклизмы пережила".
Александр Рогуленко, старший научный сотрудник национального парка "Угра" в Калужской области, — один из немногих людей, кто видел реликтовое млекопитающее, русскую выхухоль, не на картинке. По осени, надев сапоги-болотники или костюм-забродник, он отправляется вести учет редчайших зверьков, которые уже больше 40 лет занесены в Красную книгу. Ученый ходит по мелководью и "сканирует" ногами дно — считает подводные выходы норок. По количеству таких жилищ на единицу площади берега можно вывести примерную численность выхухолей для каждого водоема.
В неволе живет, но не размножается
"На латыни этот вид называется Desmana moschata, но между собой мы ласково зовем ее хохуля", — говорит Александр.
Русская выхухоль когда-то обитала на огромном пространстве от Урала до Западной Европы (там есть родственный вид — выхухоль пиренейская). Сейчас обнаружить следы хохули за пределами заповедников и национальных парков практически невозможно. По подсчетам зоологов, в современной России насчитывается всего около 6 тысяч этих животных.
Выхухоль веками истребляли ради мускусной железы. Животное ведет полуводный образ жизни, плохо видит, и в воде запаховые метки служат ей основным средством коммуникации. Мускус русской выхухоли раньше продавали парфюмерам во Францию, а в быту просто перекладывали отрубленными хвостами одежду для ароматизации. Добыча выхухолей процветала в Российской империи вплоть до начала XX века.
"Что касается Калужской области, то в 1950-х в заготовительную контору в Сухиничах была сдана одна шкурка выхухоли, но где ее добыли — неизвестно. Еще двоих выхухолей в озерах под Козельском отмечал тогда же исследователь Агеев. До этого свидетельств ее обитания здесь не было", — рассказывает Александр.
ОписаниеВыхухоль© Администрация национального парка "Угра"
Еще в довоенные годы в стране было создано два заповедника, где занимались сохранением выхухоли, — Хоперский и Окский. Оттуда во второй половине прошлого века животных начали расселять в другие регионы страны. Ученые выпускали зверьков в подходящие водоемы от Белоруссии до Казахстана. Пару сотен выхухолей подселили в два озера по реке Жиздре на территории нынешнего национального парка "Угра".
На эту темуЛюди, которые вынашивают птиц
"Трудность сохранения вида состоит в том, что не удается получить потомство в неволе. Разводить их в разное время пытались и в виварии Хоперского заповедника, и в Московском зоопарке, и в наши дни — в ИПЭЭ РАН (Институт проблем экологии и эволюции РАН — прим. ТАСС) в Черноголовке. В созданных условиях они неплохо себя чувствуют. Им подобрали рацион, но вот как "организовать" размножение, ученые пока не придумали. Предполагается, что в природе этот механизм запускает весенний паводок".
Полный запрет на промысел, введенный с 1957 года, и активные действия по расселению выхухоли поддержали ее популяцию, однако ей повредили гидростроительство, осушительная мелиорация, интенсивная вырубка водосборных лесов. Появление дешевых рыболовных сетей из синтетической лески и отсутствие контроля природоохранных органов на малых водоемах сделало выхухолей частыми жертвами рыболовов-браконьеров.
После распада Союза программа по расселению выхухоли осталась без внимания и без финансирования. Когда в 1997 году был образован национальный парк "Угра", калужским хранителям природы вновь пришлось начинать с малого — тогда фиксировались единичные встречи с редким животным. Их насчитывалось всего 80 особей. А в ходе последней "переписи" — уже 310–340 зверьков.
Увидеть нос из-под воды
"Нос выхухоли похож на хобот, им она копошится в иле, ищет моллюсков, улиток и прочих беспозвоночных", — объясняет причины экзотической внешности зверька Александр.
Сейчас на водной системе Жиздры стоит лед, но русская выхухоль не спит. У нее очень быстрый обмен веществ: днем и ночью, каждые три-четыре часа, ей надо питаться, искать моллюсков.
В "Угре" редкому виду больше всего полюбилась пойма реки Жиздры от города Козельска и до впадения в Оку. Это одно из красивейших в России мест, где расположены знаменитые монастыри Оптина пустынь и Шамордино. Русло реки петляет здесь как серпантин, местность покрыта густой сетью озер-стариц: мелких, где выхухоль кормится, и глубоких, в которые перебирается на зиму, — идеальные условия. Всего по Жиздре насчитывается почти две сотни подходящих для обитания вида водоемов и водоемчиков.
ОписаниеДолина реки Жиздры© Администрация национального парка "Угра"
"Cейчас встретить выхухоль — большая удача. Когда у нас будет хорошая популяция, наверное, зверька можно будет увидеть, хотя бы как он нос из воды высовывает. А пока самая многочисленная в России группировка выхухолей обитает в Рязанской области под контролем сотрудников Окского биосферного заповедника".
"Угра" — национальный парк площадью около 100 тысяч гектаров, это больше 3% территории Калужской области.
"Люди могут посещать нас, смотреть, ходить по нашим экотропам. Рыбу удочкой ловить — пожалуйста. Нужно только получить разрешение на пребывание: в дирекции, визит-центре в Калуге, в наших лесничествах на местах или электронный вариант на сайте национального парка. А вот желающие посидеть у костра и переночевать в палатке — в основном это байдарочники или автомобилисты — могут останавливаться только на оборудованных стоянках в строго отведенных местах, там обустроены комфортные условия для пикника. Мы следим, чтобы были дрова, убираем мусор и за это берем деньги (100 рублей в день с человека — прим. ТАСС)", — говорит Людмила Жданова, заместитель директора ФГБУ "Национальный парк "Угра" по экологическому просвещению, туризму и рекреации.
Выхухоль как бренд
В сувенирной лавке визит-центра национального парка "Угра" в историческом центре Калуги выхухоли посвящены сюжет в экспозиции и целая линейка сувениров. Симпатичное существо с хоботом смотрит с маек, открыток, брошек, керамических изделий.
На эту темуНосок, гамак и 3D-протез для птицы. Как новосибирские волонтеры спасают хищников
Визит-центр открылся в калужских Гостиных рядах полтора года назад. Администрация Калужской области выделила в оперативное управление нацпарку помещение в памятнике архитектуры XVIII века, а Минприроды РФ — средства на его ремонт и создание экспозиции ("Угра" — ООПТ федерального значения). Она интерактивная и контактная — в "Угре" своим эколого-просветительским объектом очень гордятся: так о редком зверьке можно рассказывать детям, и им интересно.
Территория нацпарка сильно вытянута вдоль двух рек — Жиздры и Угры, пересекает почти всю Калужскую область и разнообразна с точки зрения ландшафтов. Объект для управления очень сложный: в его границах расположено 64 населенных пункта, большая часть участков в которых давно выкуплена у местного населения московскими и калужскими дачниками. Есть около 30 дворянских усадеб — в основном в состоянии руин — и более 20 исторических храмов.
"Самый главный наш бич сейчас — это даже не браконьерство, а незаконная застройка. Каждый ведь хочет жить на высоком красивом берегу. Уже были случаи сноса через суд", — делится своими тревогами замдиректора.
Русская выхухоль — один из неофициальных брендов парка наряду с древним святилищем Чертово городище, лесами-засеками, зубрами, светящимся мхом и Великим стоянием на Угре. Кроме того, на территории "Угры" сохранилось большое количество укреплений времен Великой Отечественной войны — окопы, блиндажи, землянки.
Описание© Администрация национального парка "Угра"
Специалистов по выхухоли в стране единицы. В "Угре" хохулей занимается лишь один ученый — Александр Рогуленко. Считать зверя ему помогают команда волонтеров экологического клуба Stenus, сотрудники и учащиеся Калужского областного эколого-биологического центра, студенты КГУ им. Циолковского и просто неравнодушные граждане. В "Угре" уже много лет развивают корпоративное волонтерство: работодатели с удовольствием организуют своих сотрудников на полезный для природы тимбилдинг в одном из самых живописных мест страны. Гости сажают деревья, участвуют в оборудовании экотроп.
"Крупные компании сами на нас выходят, некоторые приезжают уже несколько лет подряд, и местные, и из Москвы. Кому-то в благодарность табличка нужна, кому-то хочется привлечь внимание СМИ, а некоторым в ответ ничего не надо. Но добровольцы реально оказывают нам огромную помощь. Мы с удовольствием вручаем им грамоты, благодарности, угощаем нашим собственным чаем, травяным", — рассказывает Людмила Жданова.
Уже через несколько месяцев, когда Жиздра выйдет из берегов, у выхухолей начнется брачный период, а к маю-июню в подземных норках появятся детеныши. Потом они выроют собственные жилища, и осенью их снова пересчитают чьи-то ноги в резиновых сапогах.
Ольга Калантарова
