Внутрироссийская повестка составила немалую часть 14-й ежегодной пресс-конференции Владимира Путина. Сотрудники региональных изданий спрашивали президента о переработке мусора и проблемах обманутых дольщиков, о строительстве жилья и социальной инфраструктуры, о развитии территорий и укрупнении субъектов РФ.
Первым журналистом с периферии, который получил микрофон, стал сотрудник издания из Волгограда. Он сообщил, что у города был "прекрасный год": отмечалось 75-летие Сталинградской битвы, прошел чемпионат мира по футболу. Регион "начал дышать". Он рассказал, что в 1998 году было расформировано Качинское высшее военное авиационное училище. "Мы им гордились", — сказал журналист и попросил президента подумать о его восстановлении.
Большая пресс-конференция Владимира Путина - 2018Путин никогда не мечтал стать президентом и "намерений таких не было"Путин надеется через СМИ донести свою позицию по важным вопросам до миллионов людейГлава республики Крым заявил, что санкции не мешают развитию экономики регионаПутин назвал своих любимых композиторов4 Материала
По словам Владимира Путина, Министерство обороны выстраивает подготовку кадров в зависимости от потребности Вооруженных сил в этих кадрах. "Надо посмотреть, что там можно сделать, чтобы не только память, но и оставшиеся элементы традиции не были утрачены. Я посоветуюсь с Минобороны", — сказал глава государства.
Из Новосибирска поступил вопрос о развитии проекта "Академгородок 2.0", который поддержал Владимир Путин. Будет ли где жить ученым, "не разобьются ли амбиции о быт?" — спросила журналистка.
Федеральный центр должен в первую очередь профинансировать установки, "которые дают возможность развития Академгородку, которые дают возможность деньги зарабатывать на высоких технологиях. А за этим и социалка подтянется", — ответил президент. "Если нужно что-то дополнительно сделать для решения социальных вопросов ученых — конечно, будем стараться это делать", — добавил он.
Лен, раздельный сбор мусора и губернаторы от оппозиции
Сотрудник газеты "Звезда" из Вологодской области рассказал, что рядом с его редакцией есть предприятие, которое много лет выстраивало цепочку по полной переработке льна: "Посадить семечко и на выходе получить готовую одежду. Они это сделали". В то же время последний научно-исследовательский институт, который занимается разработками в области льна и подготовкой высших кадров для льноводства, находится в стадии ликвидации, отметил он.
Производство льна — традиционная для России отрасль, согласился глава государства и пообещал проверить, что происходит с этим институтом. "Если он нужен для промышленности и можно его сохранить, то надо посмотреть, как это сделать. Я обещаю, что посмотрю на это", — сказал президент.
Журналистка из Санкт-Петербурга попросила Владимира Путина о помощи: ее издание пытается создать крытое футбольное поле для детей из неблагополучных семей и детских домов. Она пожаловалась, что поддержки со стороны властей нет, вопрос о строительстве не решается на протяжении двух лет. Стоимость проекта "пока" составляет 11 млн рублей, сказала она.
Президент пообещал поговорить с врио губернатора Санкт-Петербурга Александром Бегловым и выразил уверенность, что проблема будет решена.
На эту темуО санкциях, нацпроектах и цене на бензин. Главные экономические заявления Владимира Путина
Сотрудник газеты "Хакасия" спросил Владимира Путина о выборах. В некоторых регионах "они прошли эмоционально, напряженно и местами длинно", сказал он. В результате протестного голосования губернаторами стали кандидаты от оппозиционных партий. "Почему это произошло и почему вопреки вашей традиции вы с ними не встретились, как вы намерены выстраивать отношения с этими регионами?" — спросил он.
Встреч с избранными губернаторами быть и не могло, поскольку только что завершились выборы во Владивостоке, указал Путин. Он пообещал встретиться с новыми главами регионов уже на следующей неделе. Путин также напомнил, что вскоре пройдет заседание Госсовета. "Я уже дал поручение администрации [президента] — будет проведена отдельная встреча с вновь избранными главами регионов", — сказал глава государства.
Это не первый случай, когда главами субъектов становятся представители оппозиционных партий, напомнил он. "Для меня главное, чтобы люди на территориях, в регионах Российской Федерации чувствовали, что жизнь меняется к лучшему. Если они приняли решение в отношении конкретного человека, не представляющего партию "Единая Россия", ну и что, это их выбор. Всячески буду только помогать любому вновь избранному руководителю региона. Вопрос только в том, чтобы сам вновь избранный руководитель региона оказался на высоте, был в состоянии исполнить те предвыборные обещания, которые он людям дал", — сказал он.
Журналистка из ГТРК "Южный Урал" (Челябинск) задала вопрос об утилизации мусора. Она рассказала, что ее коллега занимается раздельным сбором мусора, у нее вся квартира заставлена пакетами. Почему так сложно решить вопрос раздельного сбора и утилизации мусора, почему нельзя использовать мировой опыт, спросила она.
"Ситуация сложная, но ответ простой — мы никогда этим не занимались, — ответил Путин. — Десятилетиями с советских времен сбрасывали мусор в ямы, если образно сказать. Никто никогда не занимался никакой переработкой, минимально, точечно, а у нас, по-моему, 70 млн тонн мусора ежегодно продуцируется, и девать его некуда". С развитием промышленности количество мусора только увеличивается, сказал президент. По его словам, в России должно быть построено 200 перерабатывающих заводов до 2024 года.
Мост через Лену и санкции против крымчан
Александр Ильин из газеты "Якутия" сравнил строительство моста через Лену с возведением Крымского моста по значению для региона. "Стоит ли его ждать, якутянам он очень нужен", — спросил он.
По словам Путина, нужно посчитать стоимость этого моста и сравнить с возможностями для развития, которые он дает. "Это дорогой проект. Надо посмотреть — он упрется просто в город, и все, или есть возможность развития региона в целом на другом берегу реки Лены: развитие экономики, инфраструктуры, выход на какие-то месторождения. Вот что надо решить. Надо сопоставить расходы и конечный результат для экономики региона в целом. Если коллеги между собой на уровне Минтранса, Минэкономики договорятся, то мы, конечно, этот проект реализуем", — ответил президент.
Журналист из Крыма спросил президента о том, как он оценивает международные ограничения, наложенные на жителей полуострова.
На эту тему"Пусть потом не пищат": главные высказывания Владимира Путина о внешней политике
Путин отметил, что на Западе говорят об аннексии Крыма со стороны России, но если это силовой захват, то жители Крыма ни при чем. "А если они пришли и проголосовали, то тогда это не аннексия", — подчеркнул Путин. "То есть это затрагивает практически всех людей, которые живут на этой территории. Против них ввели, по сути, санкции, не только избирательные — против руководства Крымской республики и Севастополя, а против всех. Если они ни при чем, если это аннексия — за что против них ввели санкции? А если все-таки против [крымчан] ввели санкции за конкретное голосование, то, значит, надо признать, что оно состоялось. Вот в чем фишка", — заключил Путин.
Вопрос о переходе телевидения с аналогового вещания на цифровое задала представитель телеканала "Край Рязанский". В этом регионе переход намечен на 11 февраля.
Сейчас эксперимент по переходу телевидения на "цифру" проходит в Тверской области, ответил Владимир Путин. "Я так же, как и вы, почти слово в слово задаю вопрос: "А в маленькой деревушке кто-то не останется вообще без телевидения?" — вот в чем вопрос. Уверяют, что нет. Поэтому договорились, что будем действовать очень аккуратно, двигаться небольшими шагами", — ответил президент.
Вопрос журналиста из Ленинградской области касался газификации: через регион проходит "Северный поток", но многие местные жители не получают газа, а "Газпром" переносит сроки газификации.
Путин обратил внимание на то, что газификацией занимается не только "Газпром", но и местные власти, и пообещал разобраться в ситуации. "Конечно, "Газпром" исходит из экономической целесообразности, но кроме экономической целесообразности есть, конечно, и вопросы, связанные с социальными проблемами, в том числе с обеспечением газом населения той или другой территории", — сказал он.
Укрупнение регионов и развитие Дальнего Востока
Представитель Владивостока попросил главу государства подключиться к решению вопросов о лесном фонде в регионе и строительстве спорткомплекса в микрорайоне Снеговая Падь, который должны были сдать в эксплуатацию в 2013 году, но в 2014-м строительство было приостановлено.
"Лесной фонд, школа, спорткомплекс — требует отдельного изучения, частные вопросы. Обещаю, обязательно посмотрю. Я надеюсь, что Кожемяко посмотрит. Прошу его мне соответствующую информацию представить и доложить", — ответил президент.
Журналистка из ГТРК "Дагестан" спросила Владимира Путина о межнациональном разнообразии на телевидении и попросила взять под личный контроль убийство братьев, которых приняли за боевиков. Президент дал поручение об этом главе СК Александру Бастрыкину.
На эту темуРэперы, пенсии, патриотизм и ФСИН. Что сказал Путин о соцполитике
Алла Андреева, сотрудница "Рязанской областной газеты", жительница Петербурга, сообщила, что занимается вопросом обманутых дольщиков в Петербурге, но ей угрожают. Некоторое время назад был убит ее муж. Она попросила президента разобраться в ситуации и помочь.
Президент пообещал помочь женщине в ситуации с расследованием убийства ее супруга. Он поручил врио губернатора Санкт-Петербурга Александру Беглову провести встречу и разобраться в ситуации с обманутыми дольщиками, которых, по данным журналистки, заселили в недостроенные дома в этом городе.
Журналистка из Уссурийска спросила президента, есть ли планы на укрупнение регионов — например, не планируется ли объединение Сахалинской области и Приморского края. И какие у властей планы на развитие Дальнего Востока.
По словам президента, инициатива об объединении должна исходить от самих регионов, для этого существуют определенные процедуры. "Сахалин — самодостаточный регион, средний доход там повыше, чем в Приморье", — отметил Путин.
Для развития Дальнего Востока предусмотрен целый комплекс мер, напомнил он: это развитие ТОР, портов, поддержка университетов, судостроительного кластера, в том числе строительство рекордных по тоннажу судов. "Будем, безусловно, поддерживать дальше авиационный кластер, и будут заказами заводы обеспечены, и науку там будем развивать. И возник совершенно новый кластер — это космос, это новый наш космодром Восточный. Это геология моря, все, что связано с рыбой, — все это будет находиться в поле нашего внимания. Я не сомневаюсь, что мы добьемся положительных результатов", — сказал президент.
