Образовательные проекты "Кванториум" сейчас работают в нескольких десятках российских регионов. Благодаря им дети погружаются в уникальную атмосферу научных исследований и новых технологий, начинают самостоятельно мыслить и главное — понимать, что задуманное можно реализовать.
Но "Кванториум", о котором мы расскажем, хоть и один из полусотни таких же, но все же уникальный. Только здесь придумали мобильную "капсулу", благодаря которой изучать современные технологии могут дети из глубинки, и только здесь приезжают к тем, кто вынужден долго находиться в больнице.
Раздвигая границы
Виртуальная реальность, биотехнологии, промышленный дизайн, шахматы и много разных других современных направлений, которые тут называются квантумами. Освоив один модуль (три месяца — стандартный курс для ребенка на любом квантуме — прим. ТАСС), школьник спустя год может записаться на другое направление.
"Нам важно как можно больше детей познакомить с технологией, инженерными профессиями, заинтересовать исследовательской и изобретательской деятельностью", — рассказал директор центра Сергей Петров. 
Уже после первого этапа, констатирует он, у многих ребят меняется мышление и появляется осознанный подход к своей работе, что можно применять в других сферах их деятельности, а не только в стенах "Кванториума".
На эту тему"Кванториум" открылся на базе опорного вуза Южного Урала
Еще здесь проводят экскурсии, мастер-классы и занятия для студентов и дошкольников. Есть специальные уроки технологии для школьников и кадетов, которые отличаются от общеобразовательных большим вниманием к производственным процессам и работе с современным оборудованием.
Во время летних каникул технопарк предлагает короткие обучающие программы и лагерные смены.
Кванторианцы и их наставники
Ежегодно кванторианцами в Калининграде становятся около 1,2 тысяч детей от 12 лет. Именно в этом возрасте, считает Петров, у них проявляется готовность работать в команде и доводить собственную идею до реального проекта.
Во время обучения каждый ребенок обязательно учится делать что-то своими руками и работать на современном оборудовании. В детском технопарке для этого создан цех высоких технологий с 3D-принтерами и станками с числовым программным управлением (ЧПУ). Ребята с удовольствием здесь режут, клеят и собирают свои изделия из картона, металла, пенопласта и других материалов.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
По итогам трехмесячного обучения на вводном модуле команды защищают свои проекты перед экспертной группой и родителями. Это могут быть переносные зарядки для мобильных устройств, работающие от энергии ветра или солнца, подзаряжающаяся фара для велосипеда, приложение для ухода за домашним питомцем или музейный экспонат.
Атмосфера в каждом кабинете творческая, в коридорах почти не видно бегающих детей.
Командная работа в приоритете
Только 20% выпускников первого этапа переходят на углубленный модуль обучения. На этом этапе отбор проводит экспертный совет технопарка, и одним из важных критериев является способность претендента работать в команде. 
"Для того чтобы страна сделала технологический рывок, нужны целые команды инженеров. Поэтому мы уделяем большое внимание взаимодействию ребят между собой во время занятий", — объяснил он.
Особая ответственность лежит на преподавателях технопарка, которых здесь называют наставниками.
"Представляете, какая ответственность, если ребенок не сможет защитить проект, когда остальные защитили?" — говорит директор центра. Видимо, поэтому за два года работы преподавательский состав сменился наполовину: не все выдерживают.
"Преподаватели приходят из разных сфер, потому что работа наставника требует повышенной ответственности, остаются те, у кого есть призвание к этой работе", — считает Петров.
Сегодня наставникам в среднем 35 лет, самым младшим — чуть больше 20. Все они находятся на постоянной связи с федеральными тьюторами, курирующими каждое направление "Кванториума".
Светящаяся капсула
Калининградская область — единственный регион, где сейчас реализуется пилотный проект федеральной сети "Мобильный Кванториум". Это перевозная мобильная станция со станками ЧПУ и другим тяжелым оборудованием, которую с места на место перемещает "Газель".
"В народе ее называют "капсула", и своим появлением этот яркий светящийся объект приводит окружающих в изумление, почти как НЛО", — шутит Петров.
Главная цель мобильного "Кванториума" — обучение детей из отдаленных территорий навыкам робототехники, промышленного дизайна и виртуальной реальности.
"У нас половина населения проживает в сельской местности, там есть способные дети, которые не могут ездить на занятия в областной центр, а мы создаем равный доступ к знаниям таким образом", — объясняет директор технопарка.
Описание© Пресс-служба ТП "Кванториум"
Мобильный технопарк работает по стандартной программе объемом 72 часа. В первые две недели ребята знакомятся с учебным модулем, потом проходит хакатон идей, формирование команды и запуск проекта. Затем "капсула" уезжает, а наставники дистанционно консультируют и помогают детям и обученным преподавателям местной школы. Через два месяца чудо-машина возвращается, чтобы помочь ребятам завершить проект на кванторианском оборудовании. Эксперты и партнеры технопарка принимают участие в защите проектов.
"Интерес у детей невероятный! Мы не просто даем досуг сельским детям, которые не избалованы большим количеством центров дополнительного образования, но и провоцируем интерес. Мы даем осмысление того, что любую задумку можно реализовать, и это становится смыслом жизни", — говорит директор.
Описание© Пресс-служба ТП "Кванториум"
При следующем приезде чудо-машины дети смогут пойти на следующий этап и дальше развивать собственные проекты.
По задумке инициаторов, за год мобильный "Кванториум" может охватить около 900 человек. Это почти столько же, сколько проходит обучение и в стационарном детском технопарке. Сейчас калининградцы уже делятся опытом с коллегами, которые в следующем году намерены запустить мобильный технопарк в других регионах.
Виртуальная реальность в больнице
На стене с фотографиями, рассказывающими о жизни калининградского "Кванториума", не сразу заметишь те, что сделаны в больничных интерьерах. Все они кажутся частью обычной школьной жизни, где дети что-то мастерят. На самом деле это занятия с детьми, которые длительное время вынуждены проводить в больнице.
"Мы каждую неделю ходим в онкологическое отделение детской больницы и проводим там занятия с детьми по робототехнике, 3D-моделированию, инженерному дизайну, виртуальной реальности", — рассказал Петров.
На эту темуВ Симферополе презентовали проект первого в Республике Крым технопарка "Кванториум"
Несколько педагогов и волонтеры приносят в больницу мобильное оборудование и вместе работают над детскими проектами. Программа обучения несколько сокращена, потому что детям здесь не показаны большие нагрузки, но никакой особой психологической подготовки для наставников не проводят.
"Эти дети сильно отличаются — они более активные, интересующиеся, включенные в процесс, подкупают своим интересом к делу. Мы сами уходим от них воодушевленными", — поделился личными впечатлениям от работы с детьми директор технопарка.
Для детей же — это ощущение своей причастности к обычной школьной жизни, возможность реализовать то, что задумано, хотя бы в мыслях оказаться за пределами больничных стен.
"Калининград, я Кубань, прием"
Еще одна особенность калининградского "Кванториума" — коллективная радиоточка. В советское время это было распространенным явлением среди радиолюбителей.
Оказалось, что хорошо забытое старое вызывает интерес и у современных подростков, избалованных гаджетами и технологиями. Робот выдает ребятам позывные, с которыми они выходят в эфир. "Тут есть элемент неожиданности, никогда не знаешь, кто отзовется. Иногда слова забываешь, но ощущения незабываемые", — поделился восьмиклассник Николай.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
Для забывчивых прямо на столе памятка с примером типовой радиосвязи. За время обучения кванторианцы успели обсудить погоду и работу радиоточки с коллегами из Мурманска, Кубани, Чебоксар и других городов.
"Однажды ребята вышли на связь с мужчиной, который рассказал, что много лет назад жил в Калининграде. Оказалось, что это мой давний приятель, с которым мы не виделись много лет", — с улыбкой вспомнил наставник Владимир Николаевич, который и предложил когда-то свое увлечение развивать в детском технопарке.
Технологии до музея доведут
То, что поначалу кажется игрой, часто выливается в серьезные большие проекты с партнерами технопарка, среди которых есть крупные предприятия и музеи региона. Например, сейчас воспитанники калининградского "Кванториума" создают дополненную реальность для Музея Мирового океана — приложение превратит посещение музея в увлекательное путешествие и познакомит с обитателями морских глубин.
Отнюдь не детские идеи внимательно выслушивают взрослые специалисты, чтобы в будущем использовать при создании детского центра музея. Он разместится в здании, которое сейчас строится.
Кроме виртуальных экскурсий, ребята намерены сделать и реальный экспонат — 3D-модель кашалота по существующему скелету. Отдельный интерес у них вызывает создание челюсти мегалодона.
Описание© Наталья Королева/ТАСС
Предложения ребят учитывают при создании сувенирной продукции. В целом в музее настроены на долгосрочное сотрудничество с технопарком, чьи воспитанники все время что-то придумывают, изобретают и воплощают в жизнь.
О защите интеллектуальной собственности детей уже задумались сами взрослые, начали проводить обучающие вебинары по данной теме.
"Сейчас появилось много псевдоконкурсов, куда приглашают кванторианцев показать свои проекты. И мы не раз уже сталкивались с воровством идей, поэтому сейчас большое внимание уделяем защите интеллектуальных прав и не посещаем конкурс, пока свою собственность не защитим", — подчеркнул директор детского технопарка.
При этом Петров шутит, что если бы "охотники" за детскими идеями прошли обучение по методикам "Кванториума", то и воровать бы ничего не пришлось, потому что своих идей стало бы предостаточно.
Наталья Королева
