Утром 19-летний Евгений Кочкин торопится на учебу в Новосибирский радиотехнический колледж, а после — на какой-нибудь заброшенный завод, где в сточном коллекторе застрял щенок. Проблемы и риск для здоровья его не особо интересуют: как-то ему пришлось копать руками мерзлую землю, он отморозил пальцы, но животное спас.  Потому что "неправильно бояться делать добрые дела". Диггер-спасатель рассказал ТАСС о боязни замкнутых пространств и стремлении создать отряд единомышленников, чтобы помогать не только зверям, но и людям.
Призраки из прошлого
Евгений с 15 лет увлекается заброшенными промышленными объектами, подземными сооружениями и даже канализациями. Первой "заброшкой" был пионерский лагерь рядом с поселком Двуречье под Новосибирском, затем — десятки коллекторов, труб, заводских корпусов.
ОписаниеЕвгений Кочкин© Кирилл Кухмарь/ТАСС
"Дух захватывало: ты смотришь и понимаешь, что все это оставлено, но душа этого объекта, она здесь. Ты воспроизводишь в голове картину прошлого, того, которое тут было", — объясняет Евгений.
Сегодня он чувствует себя в узких и темных коллекторах как рыба в воде, но так было не всегда. "У меня была боязнь замкнутых пространств. Когда я учился в школе, мы заходили на 10−15 метров темного коллектора, а потом пугались и возвращались обратно. Ты залезаешь в трубу, в голове сразу мысли, что ты не выберешься, становится страшно, начинает трясти, можешь потерять сознание", — вспоминает он, невольно поморщившись.
Победить этот страх Евгений смог только прошлым летом. Вместе с другом Семеном он залез в сточный коллектор в наукограде Кольцово и полностью прошел его, потратив на это семь часов.
Ключи и фонари
Главная проблема для диггера — темнота в коллекторах. Поэтому Евгений носит с собой сразу четыре фонаря: большой — в руках, налобный фонарь, запасной и маленький аварийный. Всегда при нем и целый арсенал инструментов: разводной ключ, пассатижи, отвертка, два внешних аккумулятора, ключи от всех моделей домофонов, трехгранный и четырехгранный ключи.
Описание© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Рейды в подземелье могут быть и опасными — всегда есть риск получить травму и даже встретиться с агрессивными людьми. Полтора года назад мужчина в заброшенном здании напал на Евгения и начал душить. Отбиться удалось, но с тех пор у парня синдром вегетативной дисфункции — иногда он без причины начинает задыхаться и даже может потерять сознание, если не попьет воды.
Описание© Личный архив Евгения Кочкина
Все эти навыки и обмундирование очень пригодились Жене, когда его хобби внезапно превратилось в общественную деятельность: именно благодаря всему этому он спасает животных в тех сложных ситуациях, когда обычные волонтеры не могут к ним даже близко подобраться.
Четвероногие и беспомощные
В прошлом году Евгений и его друг Николай шли мимо одной из ливневых канализаций, которая примыкала к канализационному коллектору, и услышали писк. Быстро сообразив, что где-то в беде оказался котенок, парни решили его спасать.
"Я примерно знал, где нужно заходить, чтобы попасть в нужное место, и мы быстро туда добрались. В коллекторе было пыльно, и я боялся, надышавшись пылью, потерять сознание, но все обошлось", — говорит Женя.
Испуганный котенок сидел в ржавом тазу и дрожал, на ухе была кровящая ранка. Парни отнесли животное к ветеринару, оплатили лечение и выходили его, а потом Женя дал объявление в соцсетях, что отдаст котенка в добрые руки. Уже на следующий день тот обрел новый дом, а с диггером связались волонтеры-зоозащитники, которым он пообещал помогать доставать животных из труднодоступных мест.
ОписаниеОдна из недавно спасенных Евгением кошек© Личный архив Евгения Кочкина
После этого просьбы о помощи стали поступать постоянно, причем Евгений не требует денег, что удивляет волонтеров. Обычно такую работу делают промышленные альпинисты, чьи услуги стоят от 4 тысяч рублей. Для зоозащитников, которые помогают животным за свой счет, это зачастую немалая сумма.
Евгений вспоминает, как друзья-волонтеры вызвали его нынешним летом. Оказалось, щенок по имени Миша застрял в коллекторе теплотрассы и уже четыре месяца сидит в темноте.
"Спустились в люк, оценили ситуацию: узко и душно, вокруг гнилые трубы, повезло еще, что горячего водоснабжения там не было", — улыбается диггер. Парень надел противогаз и пополз по грязной трубе.
"На половине пути я понял, что начинаю задыхаться, срочно нужно было попить воды. Выбора нет, пришлось ползти назад и делать еще одну попытку", — говорит Женя.
Со второго раза диггеры все же достали щенка. Однако животное совершенно одичало и к людям не спешило. Пришлось арканить Мишу поводком: иначе его было не вытащить. Зоозащитники опасались, что щенок, долго просидев в темноте, ослеп, но он оказался полностью здоровым, ему просто нужны были силы.
"Автомат" за спасение
В сети подземных коммуникаций животное может не только задохнуться, но и заблудиться. В сентябре в огромном тоннеле под старым заводом в Заельцовском районе Новосибирска тоже потерялся щенок. Евгению написали прямо во время занятий в колледже, он отпросился у преподавателя и приехал на место. Было непонятно, как добраться до щенка, настолько большой и разветвленной оказалась подземная сеть.
Описание© Личный архив Евгения Кочкина
В первый день за четыре часа не удалось даже понять, куда ведут имеющиеся люки. К вечеру парни вернулись, чтобы снова исследовать старые коммуникации. В этот раз, как показалось, им удалось найти нужный вход в коллектор, но тоннель был окутан густым паром. Это спасателей не остановило, они прошли грязный коллектор почти до конца, но достать щенка не смогли: лаз был слишком узким.
"Когда мы вышли, мне стало плохо, я приехал домой, открылась рвота, поднялась температура, болело горло", — вспоминает Евгений. Но уже следующим вечером он снова был у того самого душного коллектора.
На этот раз парням повезло. "Я прыгнул в первый попавшийся люк и тут же увидел два глаза. Позвал друга, и вдвоем мы таки вытащили щенка", — вспоминает диггер.
Описание© Личный архив Евгения Кочкина
На счету Евгения уже более десяти спасательных операций, и он гордится, что все они успешные. В начале декабря он спас собаку и сразу восьмерых щенков, родившихся под бетонной плитой. Чтобы пролезть в узкий лаз в 30-градусный мороз, пришлось снять с себя теплую одежду. Сегодня щенки вместе с мамой находятся в приюте, а вот Жене не так повезло: он две недели болел. Зато "автоматом" получил зачет по экологии. "Автомат" — награда от преподавателя, которая увидела сюжет о спасении щенят на местном телеканале.
Звериный "опекун"
Евгений следит за судьбой каждого из спасенных животных, ездит в приюты и очень радуется, что они быстро находят себе дом. Когда мы говорили, парень пытался листать фотографии, но сенсор телефона плохо реагировал на прикосновения: за день до встречи, спасая очередных бедолаг, он отморозил себе пальцы, голыми руками прокапывая мерзлую землю.
ОписаниеВ начинаниях Евгения поддерживают многие друзья© Личный архив Евгения Кочкина
Женя уверен: чтобы спасать животных, не нужна специальная подготовка или особые навыки, самая большая сложность — преодолеть себя. "Перейти периметр даже самого неказистого объекта, залезть в люк коллектора — это всегда преодоление себя. Очень сложно психологически заставить себя залезть в закрытое пространство", — говорит диггер.
В планах у Евгения — создание спасательного отряда. "Наша деятельность должна нести пользу, и мы ждем своего шанса", — говорит Женя. Вопрос, не страшно ли ему, Евгений не понял: "Неправильно бояться делать добрые дела".
Андрей Березкин
