Корреспондент ТАСС побывала в башне и узнала, как Александр за шесть лет успел разориться, влезть в долги, устроить две коммунальные аварии, но все же возродить древнее строение, сделав  из него шестиэтажный жилой дом, и прославить его на всю страну.
"Смотрел и думал: хочу здесь жить"
Александр Лунев днем — директор небольшой компании по производству программного обеспечения, ночью — ведущий на интернет-радиостанции, а в остальное время — строитель собственного дома. Эфиры он ведет из небольшой комнаты в пристройке возле башни: здесь есть необходимая аппаратура, а также кровать и немного бытовой техники — тут Александр и живет, пока в самой башне идет масштабная реконструкция.
ОписаниеАлександр Лунев© Данила Шостак/ТАСС
"У меня не было никогда такого, чтобы я проснулся утром и решил: надо купить башню. Я в 2012 году узнал у коллеги, что мэрия сдает в аренду нежилое здание за "Буревестником". Было указано: трехэтажное здание, небольшая площадь, но по фотографиям стало понятно, что это именно водонапорная башня. Я в тот же день приехал сюда, походил вокруг, сломал замок на окне и залез внутрь. Тут были провалившиеся полы, сломанные перекрытия, огромное количество голубиного помета, мусора. А я на все это смотрел и думал: хочу здесь жить", — смеясь, вспоминает Александр.
Следующие десять месяцев ушли на то, чтобы оформить все документы и купить здание: возможность продажи нужно было долго согласовывать, так как это не только муниципальное имущество, но и памятник регионального значения.
"Мне нужно было из собственного кармана оплатить оценку здания, позже был составлен отчет, подготовлена документация. На очередном заседании городской думы был поднят этот вопрос, и вот в конце 2012 года состоялся аукцион. На нем я за 1,5 млн рублей это здание выкупил", — объясняет он.
Сейчас так не делают
Александру досталась сама башня, пристройка к ней, земля ровно по периметру этих сооружений и много-много обязательств — поддерживать внешний вид башни-памятника, согласовывать собственные решения — например, разбивку здания на шесть этажей, которую он впоследствии сделал, проведение коммуникаций. При реконструкции главным стимулом стало сохранение первоначального облика здания.
Описание© Данила Шостак/ТАСС
"Когда узнаешь, что это памятник, начинаешь читать различные проекты по реставрации и сохранению исторического наследия и сам этим проникаешься. Наверное, основная идея отделки — оставить максимально открытыми исторические материалы. Вещи, которые сейчас уже так не делают".
Александр показывает потолок шестого, верхнего этажа. "Круглые бревна, четыре центральных — в длину больше 7 метров. Сейчас такой строительной номенклатуры не существует, так не строят уже давно. А я хочу по максимуму сохранить исторический облик, но при этом, где есть возможность, сделать жизнь уютной: например, в полу, на котором мы сейчас стоим, установлены трубки обогрева", — говорит он.
Описание© Данила Шостак/ТАСС
Александр решил, что на шестом этаже будет спальня. На пятом — гостиная с кухонным блоком, пятый соединен с шестым обычной деревянной лестницей, которая опасно накреняется при попытке забраться на нее. Александр планирует уже в этом году закончить работу на верхних этажах и переехать сюда из маленькой комнаты в пристройке. Затем он займется четвертым этажом, где будет ванная с видом на реку. Третий этаж — хозблок, второй — мастерская, первый — прихожая.
Водопровод, которого нет
Многое Александру приходилось делать своими руками, не имея опыта и руководствуясь обучающими роликами из интернета. После покупки башни он с приятелями стал раскапывать подвал, который был затоплен мокрой глиной: "Нам удалось обнажить систему 120-летних водопроводных труб — судя по всему, самый старый томский водопровод. Мы нашли эти чугунные трубы — выглядело красиво, но зачем мне в подвале весь этот стимпанк? Взял болгарку, начал пилить. И вот когда я пропилил стенку одной трубы, оттуда ударил фонтан воды".
Описание© Данила Шостак/ТАСС
Александр позвонил в "Водоканал" и рассказал о случившемся, однако в компании ответили, что труб по этому адресу нет, сослались на остаточное давление в системе и посоветовали немного подождать. "Я подождал несколько часов, за это время подвал превратился в бассейн. Я до ночи откачивал воду, вызвал ремонтную бригаду, которая решила проблему, выточив из дерева чопик и забив его в разрез на трубе. Оказалось, что участок коммуникаций не состоял на балансе, а поэтому по бумагам просто не существовал", — рассказал Александр.
Хуже обстоят дела с канализацией: из-за поломки в трубах в подвал башни поступают канализационные воды из расположенной недалеко детской спортивной школы. За ремонт участка не берутся ни "Водоканал", ни мэрия Томска. В планах Александра сделать небольшой подземный ход, чтобы самостоятельно починить трубу и нормализовать работу канализации как для себя, так и для спортивной школы.
Самый страшный день
С канализацией проблем вообще было немало — Александр рассказывает, как пытался избавиться от старого канализационного колодца, считая, что он давно не работает. Он выкопал котлован, разобрав колодец, обнаружил там канализационные трубы, которые пришлось восстанавливать, постепенно увеличивая площадь котлована. Позже Александр решил убрать из подвала древние водопроводные трубы и предложил "Водоканалу" отсечь их в подготовленном колодце рядом с башней. За свой счет Александр хотел приобрести специальную конструкцию — фланцевый адаптер, который соединил бы старые трубы с новым водопроводом и решил проблему. Организация сказала, что установка адаптера обойдется в 50 тыс. рублей, что было слишком дорого.
Описание© Данила Шостак/ТАСС
"В итоге я одной ночью вскрыл все колодцы вдоль улицы и нашел районную задвижку, которая отсекала ветку водопровода полностью. Я закрыл ее, слил избыточное давление через колонку, распилил трубу и установил фланцевый адаптер по роликам на YouTube. Но в роликах не было сказано, что если фланцевый адаптер является концевой точкой системы, то ее нужно усиливать распоркой к чему-нибудь капитальному", — поясняет он.
Закончив работы к утру, Александр уехал домой и с чувством выполненного долга лег спать. Однако через пару часов "Водоканал" поднял давление в трубах, адаптер сорвало, в котлован стала поступать вода. "Котлован потихонечку превратился в бассейн, начали осыпаться стенки… Очень страшный был день", — вспоминает владелец башни.
Приехав на место, Александр вызвал аварийную бригаду и честно во всем сознался, но ему не поверили. "Посчитали, что сам я не мог найти районную задвижку, перекрыть трубу и установить адаптер", — поясняет он. В итоге вместе с сотрудником "Водоканала" удалось установить адаптер правильно, и спустя несколько месяцев организация прислала владельцу башни счет на 36 тыс. рублей, который пришлось оплачивать по частям.
Банкротство и проигранные суды
"Три года назад я разорился. Так-то, положа руку на сердце, у меня и 1,5 млн не было на то, чтобы здание купить. Я уже тогда их одалживал. Думал, что здание, которое я выкуплю, передам в залог банку, а банк будет заинтересован в имиджевом проекте, будет финансировать реставрацию. Стоимость здания будет повышаться с реставрацией, и я потом постепенно расплачусь с этими долгами за много лет. Но ничего из этого не вышло", — вспоминает он.
Описание© Данила Шостак/ТАСС
Сейчас Александр видит: он нерационально расходовал деньги, несмотря на то, что большую часть работ проводил самостоятельно. "Я делал то, что можно было отложить на потом или не делать совсем, или делать, но дешевле. На самом деле фактически я стал банкротом еще до конца 2013 года, но еще не понимал этого: брал кредиты на то, чтобы выплачивать другие кредиты, одалживал деньги… Все это очень плохо кончилось: я в 2014–2015 годах перестал платить банкам", — рассказывает Александр.
Позже были проигранные суды и тягостное общение с приставами. В этот период Александр решил обратиться к общественности за помощью с восстановлением памятника, но и это не нашло большого отклика: краудфандинговая кампания на интернет-площадке провалилась.
"Мне очень помогли несколько моих знакомых: рефинансировали мои задолженности, превратили их из коротких в долгие. Помогли все же и люди из интернета — общую сумму перечисленного назвать не могу, но, полагаю, это сотни тысяч рублей".
"Считают, что я психопат, и я никогда с этим не спорю"
За лето Александру вместе с помощником Павлом удалось восстановить деревянную обшивку башни и сделать утепление. С наступлением холодов они занялись внутренними работами и уже сделали пол на пятом этаже. С момента покупки башни ее владелец потратил больше 4,5 млн рублей, но работы еще много: в планах не только отреставрировать саму башню, восстановить кирпичные фасады и отремонтировать коммуникации, но и благоустроить территорию вокруг: сделать зону отдыха, велодорожки и объекты доступной среды.
Описание© Данила Шостак/ТАСС
Несмотря на коммунальные катастрофы и иные неприятности, Александр поддерживает хорошие отношения с соседями — помогает им с ремонтом, проведением электричества и другими жилищными вопросами.
"Считают, что я психопат, и я никогда с этим не спорю, — смеется он. — Близкие немного переживали за меня, но относились с пониманием. Всем очевидно, что это крайне нерациональная идея: она отнимает очень много ресурсов и сил", — рассказывает Александр.
При этом реконструкция башни не является для Александра делом всей жизни. "Я не хотел бы, чтобы меня запомнили как "того парня, который занимался башней". Есть и другие важные вещи, например моя работа на радио". Но все равно частью истории города он уже стал: башня в "Яндекс.Картах" называется Башней Лунева, а горожане и гости города нередко просят владельца показать, как она выглядит изнутри.
Александр не исключает, что после того, как реконструкция будет завершена, он будет проводить экскурсии для всех желающих — либо бесплатные, либо за символическую сумму. Пытаться "отбить" вложенные средства он не планирует. "Мне постоянно поступают предложения: сделай здесь бар, сделай хостел, уникальную мини-гостиницу… Но зачем я этим шесть лет занимаюсь? Чтобы потом гостиницу открыть? Ну уж нет".
Наталья Покидова, Иван Овечкин
