По данным Государственного музея-заповедника (ГМЗ) "Петергоф", за время войны здесь было утрачено больше раритетов, чем в других пригородах Ленинграда, и пока удалось разыскать лишь около 250 из более чем 16 тыс. утраченных предметов.
Военные раны Петергоф залечивал несколько десятилетий, но сейчас музейщики уверены, что его дворцы и парки предстают перед публикой даже в лучшем виде, чем до войны.
О том, как возрождали Петергоф, что известно о судьбе "Самсона" и кто отдал приказ о восстановлении четырех первых залов Большого дворца, — в материале ТАСС.
"На пепелищах Петергофа"
Одним из первых увидел Петергоф после оккупации военный корреспондент ЛенТАСС Павел Лукницкий, который вошел в знаменитый пригород Северной столицы вместе с частями Ленинградского фронта 19 января 1944 года.
Его новость, опубликованная в газетах, открыла ленинградцам страшную правду: их любимый Петергоф почти полностью уничтожен.
"Стремительным натиском наших войск освобожден от немецко-фашистских захватчиков Петергоф — еще недавно красивейший уголок в мире, гордость русского зодчества, любимое место отдыха ленинградцев. Мы идем по Петергофу вместе с бойцами роты офицера Волтовского. Немецкие дикари, оставляя город, подожгли уцелевшие здания. Вот разгромленный и разрушенный Большой дворец. Сейчас он в огне. Пылает все, что уцелело от разрушения. Горит и Монплезир. Повсюду пепел, развалины. Фашистские варвары все осквернили, разрушили и подожгли. Старинный собор немцы разграбили и испакостили. Храм превращен в отхожее место. Группа бойцов стоит у аллеи фонтанов. Непревзойденное по красоте место, куда устремлялись тысячи и тысячи экскурсантов со всех концов страны, опустошено. Величественный Самсон распилен и увезен. Вся система фонтанов приведена в негодность. Деревья парка фашистские мерзавцы вырубили… Петергоф превращен в пепел. Сжимая автоматы и винтовки, проходят бойцы мимо разрушенных дворцов. ЛенТАСС".
ОписаниеСоветские солдаты с найденными картинами, похищенными немцами из Петергофского дворца, 1945 год© Sovfoto/UIG via Getty Images
Сотрудники Петергофского музея увидели его несколько дней спустя. Среди увиденного в воспоминаниях сотрудницы Тихомировой, датированных 31 января 1944 года, перечисляется, в частности: "...неописуемый хаос каких-то обломков, полузасыпанных снегом, громадный противотанковый ров, пересекающий весь сад, а за ним обгорелые руины Большого дворца без золотых куполов. Нижний парк сверху казался снежной пустыней с мертвыми черными деревьями, опутанными проводами, а в захламленном ковше каскада стоял пустой пьедестал "Самсона".
В кольце огня
Почти сразу же после начала блокады, с 23 сентября 1941 года, Петергоф оказался в зоне боевых действий. Большой дворец загорелся в первые же дни, а перед уходом немцы взорвали его. Практически все памятники Петергофа оказались разрушенными или в разной степени поврежденными: дворец Марли был взорван, в любимом дворце Петра I Монплезире, как и части других, была частично или полностью утрачена отделка интерьеров. Фонтанная система Петергофа была разрушена, уничтожена большая часть деревьев и кустарников, на территории парков, частично заминированной, оставались траншеи и воронки от снарядов.
Значительны были потери и среди экспонатов. В инвентарных списках и описях 1937–1939 годов в собрании управления петергофскими дворцами-музеями и парками числилось около 31 тыс. музейных предметов, в Нижнем парке и Верхнем саду Петергофа находилось 637 скульптур музейного хранения; еще 170 предметов было размещено в Кладовой запасной скульптуры.
За период боевых действий и немецкой оккупации было утрачено 454 предмета. Сохранившиеся скульптурные шедевры после войны были отреставрированы и установлены на прежние места. В январе 1948 года в Верхний сад была возвращена вывезенная гитлеровцами в Германию группа "Нептун".
ОписаниеНемецкий солдат в Верхнем саду Петергофа, перед южным фасадом Большого дворца, сентябрь 1943 года© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф"
После войны высказывались предположения о том, что некоторые из пропавших петергофских статуй находятся на частных виллах за пределами России. Эти слухи не подтвердились до сих пор. Предметы декоративно-прикладного искусства, спрятанные в подвалах Большого дворца, частично пострадали во время пожара в здании, а в большей своей части были разграблены.
Поиски пропавших из Петергофских музеев предметов ведутся и сегодня. В 1992 году из Берлина вернулась картина "Кайзер Вильгельм I перед Парижем" из Кабинета Александра II Фермерского дворца. В Прибалтике было заявлено, но затем пропало из вида полотно Ф. Крюгера — портрет великого князя Константина Николаевича из Кабинета Николая I в Коттедже. К сожалению, портрет не удалось приобрести. В Белую столовую Большого дворца, на котором стоит сервиз Екатерины II работы Д. Веджвуда, удалось возвратить найденные в Прибалтике предметы из сервиза императрицы, а в Марли из Берлина вернулась картина "Птичий двор" художника А. ван Олина, когда-то приобретенная по заказу Петра Великого специально для Петергофа.
"Самсон": уплыл или распилен?
Самой большой военной утратой Петергофа признан его главный символ — фонтанная группа "Самсон, раздирающий пасть льва", установленная в 1735 году в память о победе русских войск над шведами под Полтавой в 1709 году.
Перед наступлением гитлеровцев, когда музейщики занимались эвакуацией экспонатов, многие скульптурные шедевры удалось вывезти или спрятать в землю, однако самые большие и тяжелые статуи: "Самсон", "Тритоны", "Нева", "Волхов" Большого каскада, "Тритон" из Оранжерейного садика, четыре мальчика-тритона на Марлинском участке — остались на своих местах и были утрачены.
ОписаниеВскрытие захоронения скульптуры у "Золотой горы" в Нижнем парке Петродворца, 1944 год© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф".
"Записки очевидцев очень противоречивы, — рассказывает гендиректор ГМЗ "Петергоф" Елена Кальницкая. — Один человек описывает, что он видел, как "Самсона" на грузовой машине вывозили из парка, другой — как "Самсона" закапывали в парке, третий — как "Самсона" грузили на корабль… Есть фотографии 1942–1943 годов, где немецкие солдаты сняты на фоне разрушенного дворца и стоящего "Самсона", и мы задаем себе вопрос, уже не первый год — либо датировка неправильная, либо мы чего-то не понимаем". 
"Самсон", которого можно увидеть в ковше Большого каскада в наши дни, был воссоздан к 1947 году по архивным фотографиям и документам скульпторами В.Л. Симоновым и Н.В. Михайловым. Работы по воссозданию группы завершились к 1956 году. После этого группу реставрировали еще раз: 28 декабря 2010 года. 17 апреля 2011 года "Самсона" вернули на свое место.
"История "Самсона" до сих пор остается открытой: был он вывезен в Германию и переплавлен на металл, или же все-таки погиб корабль в пути, или где-то он скрыт. Этот вопрос остается вопросом", — констатирует Кальницкая. Каких-либо документов, которые могли бы прояснить судьбу "Самсона", не найдено и сейчас.
Что удалось спасти
Эвакуация, план которой был разработан еще в 1936 году, помогла спасти часть экспонатов Петергофа. Однако в начале войны, когда гитлеровские армии быстро приближались к Ленинграду, времени, транспорта и рабочих рук не хватило, и вывезти удалось лишь небольшую часть.
ОписаниеВскрытие захоронения скульптуры у "Золотой горы" в Нижнем парке Петродворца© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф"
Историки отмечают, что после вывоза наиболее ценных экспонатов работники музеев, преимущественно женщины, самоотверженно старались укрыть оставшееся, однако большинству музейщиков летом 1941 года казалась невозможной мысль о том, что пригороды Ленинграда будут взяты гитлеровцами, поэтому дворцы готовили к защите от бомбежек и артобстрелов: заклеивали окна, засыпали песком полы из драгоценного паркета, заклеивали тканью и бумагой стенные панно, чтобы их не повредило осколками.
По данным дирекции ГМЗ "Петергоф", до вступления немецких войск из музея было эвакуировано свыше 14 тыс. музейных предметов. Все они, кроме скульптур, хранились в Новосибирске и Сарапуле. Скульптуры были частично размещены в Исаакиевском соборе и на Товарной станции Московского вокзала. Другая часть — 55 мраморных статуй и бюстов — захоронена в ящиках в земле на территории Нижнего парка, 28 бронзовых статуй и ваз — в тоннеле Большого каскада.
Восстановление дворцов — приказ Сталина
"Петергофский дворец разрушен так, что никакими человеческими силами уже не воскресить его", — писала через неделю после освобождения пригорода писательница Вера Инбер.
ОписаниеТоржественный митинг, посвященный открытию фонтанов в Петродворце, 25 августа 1946 года© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф"
Однако она ошиблась. Восстановление Петергофа началось сразу после освобождения, и после многочисленных споров о его будущем было решено восстанавливать его именно как дворец. Труд реставраторов, заново создавших жемчужину архитектуры, можно назвать подвигом.
"Мировая практика музейной реставрации отрицает воссоздание. Венецианская хартия гласит, что если памятник утрачен, его нельзя воссоздать. "Реставрация заканчивается там, где начинается гипотеза, если ты не знаешь точно, а только подразумеваешь, ты не имеешь права, — поясняет Елена Кальницкая. — Но для Советского Союза, для России проблема восстановления дворцов стала политической программой, это была идеология государства, что делать с памятниками".
ОписаниеВоскресник по расчистке Верхнего парка в Петергофе, 13 августа 1944 года© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф"
"Говорили о том, что надо сделать дома отдыха, привести в порядок фасады, нет возможности восстановить дворцы, — говорит гендиректор. — Однажды Даниил Гранин меня спросил: а по чьему приказу начал реставрироваться Большой дворец? Я тогда не знала, но скорее по наитию сказала: "Наверное, Сталина". Стала искать. И действительно, по приказу Сталина, который хранится в Москве, в архиве Российской Федерации. Причем там подписи Сталина нет, есть подпись его управляющего делами. Оказывается, такие документы Сталин не подписывал лично, но он сделан правильно. И там написано: восстановить четыре зала, и они перечислены. Мне это показалось странным, потому что обычно есть программные установки: "Восстановить Большой дворец", а тут написано в такого уровня документе: "Восстановить Куропаточную гостиную, Картинный зал…", и я потом поняла, почему этот документ появился — да потому что шла очень серьезная полемика, будут пригородные дворцы дворцами или станут домами отдыха, домами культуры, общественными зданиями, и сколько дворцов превратилось в общественные здания. Но все-таки было принято решение, и оно оказалось единственно мудрым, потому что прошло столько лет, восстановили дворцы, и сегодня Большой Петергофский дворец — один из самых посещаемых музеев мира".
Восстанавливали десятилетия
"Можно ли сказать, что восстановление Петергофа завершено полностью? Думаю, да. Нижний парк, с полной реставрацией Большого дворца, уже сегодня выглядит так, как он выглядел до войны. Более того — есть целый ряд памятников, которые были в достаточно плачевном состоянии в 30-е годы, и сегодня они во всей красе предстают нашим посетителям", — говорит Кальницкая.
ОписаниеВид на разрушенный Большой дворец со стороны Нижнего парка, 1948 год© Архивный фонд ГМЗ "Петергоф"
"Глобальная военная история" для Петергофа, по мнению Кальницкой, завершена. "Сегодня действительно в полной мере стало историей и собрано действительно огромное количество документов, материалов, мы готовим сейчас к печати большой сборник — документы военные, и я задаю себе часто вопрос, как же так получилось, что сразу после войны об этом мало думали и мало документов тогда и собирали, и вводили в научный оборот? И отвечаю сама себе: наверное, было не до этого. Страна так тяжело выходила из войны, так болезненно залечивала свои раны, что, в общем, надо было работать, действовать в большей степени, чем собирать мемуары, записки, хотя нам бы это очень помогло", — считает Кальницкая.
В 2009 году Петергоф собрал на встречу и чаепитие 33 своих реставратора. До наших дней дожили всего трое из них.
"Сейчас, в январе 2019 года, очень волнительно говорить о событиях столь давних, но говорить обязательно надо, потому что это важно и молодым, и старым, и нынешним живущим", — отмечает Кальницкая. 19 января в Петергофе возложат цветы к военным памятникам — в память о подвиге тех, кто защищал, освобождал и возрождал Петергоф.
Юлия Андреева, Александра Подервянская
