Коренного сочинца Владимира Кондру знают далеко за пределами родного города. Участник пяти Олимпиад, на которых он трижды в составе сборной СССР по волейболу выиграл полный комплект медалей и еще в двух в качестве тренера взял два "серебра". В 2014 году ветеран спорта открывал заключительный этап эстафеты олимпийского огня в Лазаревском районе Сочи. Сравнивая все свои Олимпиады, уверяет, что самые лучшие — наши, домашние: и по эмоциям, и по преобразованиям.
"Для меня Москва и Сочи — два моих любимых города, две олимпийские столицы, с которыми связана вся моя жизнь и самые хорошие воспоминания. Когда Сочи выиграл право на проведение Игр, это, конечно, было грандиозно. Будет ли такое событие второй раз — сложно сказать. После домашней Олимпиады город очень сильно изменился в лучшую сторону, и отношение к нему и его жителям совсем другое стало. Когда говоришь, что из Сочи, смотрят с уважением и завистью, поэтому я горжусь, что сочинец", — поделился Владимир Григорьевич.
Дороги, вокзалы, спортшколы
Эту Олимпиаду Россия ждала семь лет. Позади — годы строек, переживаний и первое место в медальном зачете: 29 наград. Но важно не только это. После Олимпиады в Сочи осталось около 450 новых объектов.
Специалисты подсчитали: если бы не Игры, понадобилось бы 52 года, чтобы столько построить. Достались городу и 360 км дорог и мостов, более 200 км железнодорожного полотна, почти 700 км инженерных сетей, 24 тыс. номеров в отелях и 1400 объектов, приведенных к требованиям безбарьерной среды. Все это сказалось на развитии курорта и уровне жизни.
"После Игр Сочи стал круглогодичным курортом международного уровня, и он продолжает наращивать свой туристический потенциал. Сегодня у нас ежегодно отдыхает около 6,5 млн туристов, тогда как до Олимпиады их было 3,5 млн человек. Спустя пять лет после соревнований все построенные объекты используются, в том числе для проведения крупных международных мероприятий, их сейчас в городе проходит до 300 в год", — рассказал ТАСС глава города Анатолий Пахомов.
ОписаниеСкоростной поезд "Ласточка" у платформы аэропорта "Сочи"© Александр Демьянчук/ТАСС
В наследство после Игр сочинцам и гостям курорта также достались три новых железнодорожных вокзала, аэровокзальный комплекс международного класса, восемь морских терминалов и яхт-марина.
Особо стоит отметить "Сочи Автодром" — первую и единственную в России трассу для "королевских гонок", соответствующую требованиям и принимающую Гран-при "Формулы-1". Уникальность ее в том, что она пролегает прямо через Олимпийский парк, в котором прошли Игры. Открытие "Сочи Автодрома" состоялось в сентябре 2014 года, с того времени на нем прошло пять Гран-при России "Формулы-1".
ОписаниеВо время сессии свободных заездов на Гран-при России "Формулы-1" на территории гоночного комплекса "Сочи Автодром", сентябрь 2018 года© Сергей Фадеичев/ТАСС
Одним из главных достояний Игр стал выросший в разы интерес к зимним видам спорта. Первое время спрос на шорт-трек, фигурное катание и хоккей в южной столице был просто сумасшедшим. От желающих ими заниматься на курорте не было отбоя, бюджетных мест в спортшколах на всех катастрофически не хватало. Родители привозили детей из других городов на тренировки и соревнования в Сочи, чтобы попасть на ледовые арены, где выиграли свои главные медали спортсмены. Как рассказала ТАСС юная шорт-трекистка Арина Сеферян, на занятия этим видом спорта ее подвигли победы российских атлетов.
"Меня вдохновили наши спортсмены Виктор Ан и Семен Елистратов. Когда я увидела шорт-трек на Играх в Сочи, сразу поняла: это мое. Папа не хотел сначала отдавать меня в этот вид спорта, но я сказала: ты лишаешь Россию еще одной олимпийской чемпионки. После этого он сдался", — вспоминает 16-летняя Арина.
Перестроить менталитет
Предолимпийские годы, в которые активно велось строительство катков, трасс и отелей, многие сочинцы до сих пор вспоминают как время непрерывного шума, пыли и бесконечной вереницы "КамАЗов" на дорогах. Пока одни возмущались и негодовали, другие рассуждали о том, как вскоре в лучшую сторону изменится жизнь города.
ОписаниеГостиничный комплекс горнолыжного курорта "Роза Хутор" в Красной Поляне, построенный в предшествии Олимпийских игр© Артем Коротаев/ТАСС
Для достойного проведения соревнований мирового уровня сочинцам пришлось не только возвести спортивные арены, но и перестроить свой менталитет, научившись быть радушными хозяевами. Подготовка к приему первых гостей началась в городе задолго до состязаний, а заезды различных клиентских групп стартовали за год до Игр. Генеральный директор компании-туроператора "Ривьера Сочи" Бэлла Тарасова, отвечавшая за размещение, питание и экскурсионное обслуживание олимпийских гостей, говорит, что это было самое удивительное время в ее жизни.
"Запомнилось, что австрийцы, которые жили в санатории "Фрунзе", первый раз увидели гречку. Для них это было очень интересно, никогда они не видели такой крупы. Запомнилось размещение на кораблях в Имеретинке, у нас там жили легенды хоккея — Фетисов и Третьяк. Помню, что вот-вот открытие, а мы еще на кораблях, у нас люди заезжают. Число туристов тогда выросло в тысячи раз, очень много было иностранцев, их больше всего интересовали наши традиции, просили показать им национальную кухню, национальную музыку", — рассказала ТАСС Тарасова.
ОписаниеТуристы около стадиона "Фишт" и Олимпийского парка© Сергей Мальгавко/ТАСС
Такого эффекта, когда эмоции гостей зашкаливали от атмосферы, людей и гостеприимства города, тогда не ожидал никто. Но после Игр, когда все думали об отдаче такого масштабного мероприятия, ничего подобного не случилось. Из-за санкций 2014 года во въездном туризме Сочи после Олимпиады наступило затишье, отрасль переключилась на российских туристов. Заезды иностранных гостей активизировались в середине июня. Все хотели посмотреть олимпийские объекты, причем не только туристы, но и архитекторы и дизайнеры, которых интересовали строительные решения.
Есть такая профессия — ледовар
Первая очередь горнолыжного курорта "Роза Хутор" открылась за три года до начала Олимпиады в Сочи: именно здесь в 2011 году прошли первые тестовые соревнования — этап Кубка Европы по горнолыжному спорту. За год до проведения соревнований на "Розе Хутор" провели беспрецедентные по масштабу работы по заготовке 450 тыс. кубометров прошлогоднего снега для оснежения трасс на случай недостаточного количества естественного снега или высоких температур. Во время Игр на трассах курорта было разыграно 30 комплектов олимпийских медалей в 15 спортивных дисциплинах.
Описание Этап Кубка Европы по горнолыжному спорту в Красной Поляне, 2011 год© Виктор Клюшкин/ТАСС
"Сейчас курорт работает в круглогодичном режиме, востребован как летом, так и зимой. Созданная к Олимпиаде инфраструктура была преобразована и активно используется. К примеру, на месте столовой для спортсменов в горной Олимпийской деревне теперь находится первое в России высокогорное арт-пространство, здесь располагаются гастрофудмаркет, залы для йоги, лекторий, художественные галереи. А там, где был медицинский центр для спортсменов, теперь бальнеологический спа-отель", — пояснил ТАСС заместитель генерального директора курорта "Роза Хутор" Александр Белокобыльский.
Также на курорте проходит до 15 спортивных состязаний в год по горнолыжным видам спорта, бегу, альпинизму. От горного кластера не отстают и прибрежные олимпийские объекты в Имеретинской низменности. Ледовый дворец спорта "Айсберг" превратился в каток, где тренируются воспитанники спортшкол и катаются все желающие. Самым главным человеком во дворце можно смело считать ледовара Максима Перминова, от работы которого зависит качество поверхности катка.
ОписаниеЛедовое шоу "Сочи. Год после Игр", приуроченное к годовщине со дня открытия XXII Олимпийских зимних игр, во Дворце зимнего спорта "Айсберг", февраль 2015 года© Михаил Метцель/ТАСС
Шесть лет назад Максим жил в Ижевске, работал на фармацевтическом заводе и не предполагал, что окажется причастен к олимпийским медалям, завоеванным в Сочи на соревнованиях по конькобежному спорту. Оставив в интернете резюме, уже через две недели он получил приглашение на олимпийскую стройку. Во время Олимпиады Максим отвечал за водоподготовку и качество льда на "Адлер-Арене". С поставленной перед ним задачей — чтобы конькобежный центр попал в тройку лучших катков мира по результатам Игр — ледовар справился на "отлично": здесь было установлено семь олимпийских рекордов, арена вошла в тройку катков по скорости.
"Во время Игр я очень переживал, все замечания воспринимал очень близко, потом уже научился спокойно реагировать. Понял, что всем спортсменам не угодишь, главное — чтобы лед соответствовал всем требованиям и был равен для всех. Мы следили за каждым забегом и после каждой победы и рекорда прыгали и кричали. Всякое бывало, и недовольные качеством были, и те, кто подходил и говорил: спасибо за лед, за наши медали", — рассказал ТАСС Максим.
ОписаниеДворец зимнего спорта "Айсберг"© Сергей Фадеичев
Спустя пять лет после Олимпиады Максим говорит, что ни разу не пожалел, что приехал в Сочи. Сегодня он каждый день приходит на работу, чтобы залить качественный лед для тренировок воспитанников спортшкол, которые когда-нибудь завоюют свои олимпийские медали.
Бывших волонтеров не бывает
Большую роль в проведении Олимпиады сыграли волонтеры. Только от Сочи в мероприятии были задействованы 4 тыс. добровольцев. Одной из них стала Ирина Красовская — волонтер "серебряного" возраста. Сколько Ирина Владимировна себя помнит, всегда вела активный образ жизни. Как только она узнала, что в Сочи будет Олимпиада, сразу подала заявку. А потом получила аккредитацию, прошла отбор на стрессоустойчивость и проверку на гостеприимство.
ОписаниеВолонтеры в Олимпийской деревне в горном кластере XXII Олимпийских зимних игр в Красной Поляне© Олег Нечаев/ТАСС
"Я и двух своих подруг уговорила пойти вместе волонтерами, они сначала упирались, зато потом говорили, как это классно. Я работала на информационной стойке в центре Сочи, рассказывала людям, как доехать до стадиона, театра или каких-то достопримечательностей. Мы там разных звезд увидели, со многими волонтерами из других городов познакомились, до сих пор общаемся. Конечно, эмоции переполняли, у меня было чувство гордости и патриотизма за наш город, потому что все гости отмечали его красоту и чистоту", — вспоминает Ирина Владимировна.
Помимо спортивных рекордов, ставившихся каждый день на олимпийских стадионах, за пределами трасс и катков были свои герои, запомнившиеся всему миру своими поступками. К примеру, многие гости и участники соревнований увезли в разные концы света из Сочи бездомных животных. Основоположником доброй традиции стал американский фристайлист, серебряный призер Олимпийских игр в Сочи Гас Кенуорти, приютивший пять бездомных собак, которых нашел возле олимпийского медиацентра в горном кластере. Примеру спортсмена последовали многие гости Игр. Директор приюта "Поводог" Надежда Майборода уточняет, что во время Олимпиады у них только в Америку забрали около 20 собак, хозяева приюта до сих пор общаются со многими владельцами их бывших подопечных, получают фото из новой жизни четвероногих.
ОписаниеВолонтеры у здания главного медиацентра на территории Олимпийского парка в прибрежном кластере© Руслан Шамуков/ТАСС
"Был у нас такой Кузя, очень любил смотреть в окно. Его забрали люди, которые сделали ему перед окном обзорный пункт, лежанку, где он лежит и смотрит. Фото недавно присылали. Еще Альфа у нас была, приютили ее, как-то прислали фото оттуда, как она живет в крутом доме, лежит на кожаном диване. Еще одну собачку недавно забрали в Америку, теперь фото с океана присылают. Когда такое видишь, это, конечно, дает сил и оптимизма", — подчеркнула ТАСС Надежда.
После Олимпиады спортивная эстафета по "усыновлению" собак пошла дальше: во время проведения в Сочи чемпионата мира по футболу перуанец Рикардо увидел травмированную собаку, обратился в приют за помощью. Собаку забрали в "Поводог", там назвали Бусинкой, вылечили, оформили документы для перелета и отправили жить в Перу. На сегодня в приюте более 280 собак.
Строится и развивается
В 2018 году в Сочи построили новую школу и детские сады в микрорайоне Лоо и на Мацесте, начал работу новый перинатальный центр, капитально отремонтировали инфекционное отделение городской больницы в Лазаревском районе. Более 130 сочинских семей переехали из аварийного жилья в новые квартиры.
ОписаниеСтроящиеся объекты рядом со стадионом "Фишт" в Сочи, февраль 2018 года© Александр Рюмин/ТАСС
В 2019 году планируется возвести несколько пристроек к детским садам, открыть офисы врача общей практики в селах Пластунка, Верхний Юрт и в ауле Хаджико, начать строительство школы на 400 мест с блоком для дошкольного образования в Красной Поляне. 
Кроме этого, две тренировочные площадки в центре Адлера, построенные к чемпионату мира по футболу FIFA, переданы в муниципальную собственность, благодаря чему детско-юношеские команды города получили новую, потрясающую футбольную инфраструктуру, которой раньше никогда не было.
Ольга Захарова
