Мценск — древний орловский город, когда-то процветающий и славный в Европе особым кружевом. Это самое кружево предложил сделать региональным брендом губернатор области Андрей Клычков на недавнем Гайдаровском форуме.
Купить сложнейшее мценское кружево сегодня практически невозможно — разве что самостоятельно разыскать кружевницу и сделать заказ. Сейчас в небольшом городке о былом ремесле напоминают записи в старинных документах, образцы уникальных работ, да две женщины рассказывают ученицам.
Инженерия и логика
"По сути, техника кружевоплетения состоит из двух элементов: "перевить" и "сплести". Последний во Мценске называют "перекинуть", — поясняет педагог мценской школы кружевниц Анна Шалыгина и вспоминает случай, который произошел с ней много лет назад. — Когда я была молодым и неопытным педагогом, разрешила ученице сплести кружево дома. А девочка начала ходить не с начала учебного года, но сказала, что все поняла. И вот приносит она невероятной красоты кружево, иголочками прикрепленное на сколок. Мы убираем иголки, и кружево превращается в тесемку. Кривую, сплетенную тесемку".
Анна подтверждает: да, в кружевоплетении есть секреты. Где-то нужно завязать узелок, где-то перекрутить и всегда думать, в какой элемент изделия приведет нитка. Это в каком-то смысле и не творчество вовсе — инженерия и логика. Нужно при каждом движении понимать, какими будут следующие десять. В голове выстраивать архитектуру рисунка.
ОписаниеКоклюшки с нитками на сколке© Анастасия Богдашова/ТАСС
Конечно, сейчас можно запрограммировать машину, которая хоть из сотен тысяч нитей сплетет любое кружево, как это делают, например, в липецком Ельце. Но тогда в него невозможно будет вплести "ниточку судьбы", говорит Анна Шалыгина.
Кружево само по себе — древнее ремесло.
— Есть в легендах и мифах Древней Греции богиня Арахна, которая ткала холсты с изображением жизни богов. А как можно однотонными нитками, без каких-то просветов, это изобразить? А раз есть просветы, то это кружево.
Тьма истории и просветы
Есть ли просветы в почти утраченном мценском ремесле, она не знает. История с его возрождением повторяется во второй раз.
О мценском кружеве широко заговорили в конце XVIII века. Тогда любимая фрейлина Екатерины II Анна Протасова пригласила в город двух бельгийских рукодельниц и организовала кружевную мануфактуру на 1200 человек. О кружеве из орловской глубинки знали в Англии, Турции, кружевные элементы вставлялись в платья придворных и, поговаривают, даже самой императрицы.
Описание© Анастасия Богдашова/ТАСС
— Мценск в те годы был крупным торговым центром — по реке Зуше за границу везли зерно, хлеб, древесину, ткани, но особенно — кружево. Заниматься этим промыслом в те времена было выгодно. Опытная кружевница за год могла заработать до 250 рублей. Чтобы вы понимали, тогда за эти деньги можно было купить дом, — рассказывает Анна Шалыгина.
Спецпроект на темуВкусы и запахи Коломны. Как возродить местные промыслы, притянуть туристов и повернуть время вспять История четырех женщин, благодаря которым в подмосковный город вернулись старинные вкусы и запахи
Но далеко не бесспорно, что кружевоплетение зародилось с появлением мануфактуры Протасовой. В музее школы есть документ 1868 года, где приводятся слова исследователя народных промыслов Александра Тарачкова. "В бытность мою во Мценске я имел случай видеть превосходное кружево мценских рукодельниц не только современной работы, но такие, которые были сделаны более чем 150 лет назад. Эти последние были сплетены из тончайших ниток: белых и золотых, и узоры их отличались особыми фигурами, свойственными старинным временам".
Мценское кружево преимущественно геометрическое: зигзагообразная линия, именуемая реченькой, ромбы — денежки и паучки, которые в язычестве означали гармонию. О том, что кружевоплетение существовало на этой земле еще до прихода христианства, говорит тот факт, что мценские рукодельницы очень часто изображали петухов. Подаренное полотенце с кружевным элементом в виде этих домашних птиц было пожеланием благополучия.
— Конечно, петухи встречаются и в православии, но тогда они должны идти друг за другом, а в язычестве — лицом к лицу, — говорит другой педагог школы, Ольга Архипова. — Во мценском кружеве встречаются оба варианта.
Мануфактура закрылась после смерти Протасовой в 1826 году. Кружевницы продолжали работать дома, но на кружево не было спроса. Постепенно все пришло в упадок.
Описание© Анастасия Богдашова/ТАСС
Воскресить древний промысел в конце XIX века решила княгиня Анна Тенешева и открыла первую школу кружевниц, в которой обучались 36 человек. Школа эта закрылась после революции. Советской власти не были нужны ни два кружевных центра в одной губернии, ни индивидуальные предприниматели.
— В те годы в состав Орловской губернии входили два кружевных города: Елец и Мценск. Содержать и продвигать оба — невыгодно. Поэтому во Мценске собрали все сколки, все технические рисунки для кружева и отправили в Елец, — рассказывает Анна Шалыгина. — В советское время плести кружево было сродни преступлению. Раз ты можешь плести — значит, можешь и продавать. А о каком личном доходе могла идти речь тогда.
Бомба, попавшая в Елецкий архив во время Великой Отечественной войны, уничтожила практически все.
— Мы, открыв школу в 1992 году, столкнулись с тем, что у нас практически нет старинных образцов кружев, — говорит Анна Алексеевна и ведет меня по музею. — Что-то принесли потомки кружевниц. Нашли, разбирая сундуки.
Двое в поле воины
Если закрыть глаза, стук кружевных коклюшек напоминает журчание ручья. На каждую коклюшку наматывается ниточка. Ниточка бежит, перевивается и образует узор. И каждая играет свою, особую роль в создании рисунка. Для обычного кружева нужно около 20 коклюшек — тогда получится штучное кружево — небольшая салфетка, воротник. Настоящее мценское — гораздо сложнее: для него нужно в десять раз больше нитей.
Этому ремеслу обучают в единственной в Орловской области школе кружевниц — во Мценске. В ней же небольшой музей, где можно узнать о нелегкой судьбе кружева и увидеть уникальные старинные изделия.
На музей и школу — всего два человека: Анна Шалыгина и Ольга Архипова. Они и педагоги, и экскурсоводы, и хранители.
ОписаниеАнна Шалыгина и Ольга Архипова© Анастасия Богдашова/ТАСС
Анну Шалыгину, математика по образованию, в коклюшечное кружево переманила Нина Савенкова. Ту областные власти после института отправили во Мценск возрождать почти забытый промысел.
— Мценское кружево, наряду с ливенской гармошкой, в начале 1990-х попало во всероссийскую программу "Возрождение". Я на тот момент была в декретном отпуске и училась у Нины Гавриловны коклюшечному кружеву. Она пригласила преподавать в школе. Вот так 1 декабря 1992 года мы и открылись, — говорит Анна.
Нина Савенкова, поставив школу на ноги, уехала в Орел, и ей на смену пришла Ольга Архипова, которая работает и по сей день. Помимо кружевного дела, преподает рисунок и композицию. Она закончила художественно-графический факультет Орловского государственного университета, диплом защитила по мценскому кружеву. Поэтому уверена, что именно "нить судьбы" привела ее в эту школу.
Маленькие надежды
Ольга Архипова — одна из немногих, кому сложное мценское кружево поддается. Чтобы сплести из ниток хотя бы небольшой фрагмент мценского кружева, нужно порядка 100 пар коклюшек. Из закромов она достает то, что сплела сама по старым сколкам, — часть рушника. На тоненькой белоснежной решетке красуются два петуха, а между ними — кустик, который согласно преданиям символизирует славянскую богиню судьбы, покровительницу ремесел — Макошь.
Описание© Анастасия Богдашова/ТАСС
— Я как-то предложила ученицам попробовать сплести настоящее мценское кружево: прикрепила сколок, начала кружево. Девочки путались, расплетали, начинали заново. Мценские узоры требуют большой концентрации внимания и усидчивости, — рассказывает Ольга Архипова.
Спецпроект на тему680 лет Троице-Сергиевой лавре. Репортаж из монастырских мастерских в спецпроекте ТАСС "Золотое кольцо" ТАСС начинает публикацию цикла статей в честь 50-летия туристического маршрута "Золотое кольцо"
В каждом из пяти классов школы кружевниц обучается по шесть-десять человек. Занятия практически индивидуальные. Девочки учатся пять лет. И с каждым годом группы молодеют: у старшеклассниц очень большая нагрузка по учебе, им не до коклюшек.
На наших глазах кружево плетут шесть девочек, младший класс занимается живописью. Все они шестиклассницы, ремеслу учатся уже два года.
— Я сначала занималась бисероплетением. Воспитательница нашего детского сада посоветовала идти в школу кружевниц. Ни разу не пожалела, даже свои сколки есть, — делится Виктория Макарова.
Сейчас ученицы готовятся к поездке в город Радужный Владимирской области. Там летом состоится международный фестиваль коклюшечного и игольного кружева "Кружевная тропинка". Например, Алина Киселева плетет узор для костюма.
— На фестивале будет дефиле. Вот мы и готовимся, — говорит она. — Вообще, кружево — это универсальное дополнение. Можно ворот и рукава обычной футболки украсить и будет красиво.
Описание© Анастасия Богдашова/ТАСС
Мценское кружево этой группе пока не дают — сложно. Изучают более простые варианты. Каждая из девочек говорит, что хотела бы заниматься кружевом и после окончания школы, но в реальности только каждая десятая из них связывает свою жизнь с рукоделием, говорит Анна Шалыгина.
А Ольга Архипова добавляет: "Для возрождения бренда "Мценское кружево" школы недостаточно. Нужны меценаты и спонсоры, готовые вкладывать в это и силы, и время, и деньги".
Анастасия Богдашова
