Выращивание овощей и фруктов круглый год в любой точке планеты сегодня уже не кажется фантастикой — для этого существуют различные методики. Но есть одна сложность: практически все они требуют либо больших площадей, либо высокой технологической оснащенности, а иногда и того и другого. Кроме того, выращенные в искусственных условиях культуры часто оставляют желать лучшего по вкусовым характеристикам. 
Благодаря технологии, разработанной уральскими инженерами, мы сможем есть ароматные фрукты совсем другого качества, производство которых к тому же не требует больших затрат и места. О том, какие уникальные для России инновации предложила команда ученых из Екатеринбурга, — в материале ТАСС.
Было хобби — стало дело
"На вкус здесь точно все лучше того, что растет в наших огородах, — с порога удивляет нас Вячеслав Карпов, директор компании Agroaspect. — Тут будет шоурум, чтобы мы могли показывать примеры нашего оборудования и саму продукцию".
ОписаниеВячеслав Карпов© Анна Майорова/ТАСС      
Вячеславу 25 лет, по образованию он — физик, но агротехнологиями интересуется давно и вместе с партнерами организовал инновационную компанию для разработки технологий выращивания. Два с половиной года назад они начали экспериментально создавать экобоксы — автоматические теплицы для дома, в которых весь год можно собирать урожай.
"С этих систем мы и начинали, их можно поставить на кухню или в спальню, — рассказывает учредитель компании Евгений Мингалиев. — Сами разработали концепцию, произвели автоматику, подобрали питательный раствор для растений. Долго совершенствовали характеристики, зато теперь мы можем производить их десятками в месяц, география покупателей — от Петербурга до Владивостока".
Обслуживать экобокс не нужно. Нужно — выбрать семена, положить их в горшки с субстратом, залить воду и выбрать режим. После этого система начнет функционировать самостоятельно, не требуя участия человека. Она устроена по принципу аэропоники, когда корни растений находятся в питательной среде с высоким содержанием кислорода. В такой среде все вырастает в 1,5−2 раза быстрее по сравнению с традиционной посадкой в почву. Кроме того, экобокс способен очищать воздух помещения и насыщать его кислородом с помощью встроенного модуля.
Описание© Анна Майорова/ТАСС
"Тепличные роботы подходят для всего: овощей, фруктов, ягод, цветов и лекарственных трав, — добавляет Вячеслав. — Все продукты сохраняют вкус, аромат и витамины, поскольку под каждое растение создаются идеальные условия. В них имитируются рассветы, закаты, облачные и ясные дни и даже порывы ветра, чтобы стебли укреплялись".
Результаты, которые показали домашние роботизированные теплицы, через год превзошли все ожидания разработчиков, поэтому решено было в разы увеличить площади для работы.
От экватора до Арктики
Экобокс — разработка не единственная. Рядом вижу длинную многоярусную конструкцию с десятками ярко-зеленых саженцев.
"Это вертикальная ферма — принципиально новое решение для нашей страны, — показывает Вячеслав. — Зачем их создавать? У нас не самый благоприятный климат, в магазинах много привозной продукции. Решить проблему можно как раз с помощью такого оборудования".
Описание© Анна Майорова/ТАСС
Вертикальная система выращивания растений может быть установлена в любом месте, которое, по сути, практически станет большим экобоксом. Главное преимущество метода — независимость от климата.
"Ее можно обустроить и на юге, и на Крайнем Севере. Мы уже поставляем такое оборудование в другие регионы, в том числе в Сибирь, строим их под ключ. Так что сегодня можно забыть про магазинный подмороженный салат или "пластмассовую" клубнику", — поясняет Вячеслав, а я тем временем ловлю себя на мысли: никогда не думала, что зелень может иметь настолько яркий аромат.
На каждом уровне фермы — поддоны с разными культурами: несколько видов салата, базилика, редиска, петрушка, укроп, лук. Кажется, поняв мои мысли по поводу запаха, Вячеслав предлагает растереть в руке листья или попробовать их на вкус.
Описание© Анна Майорова/ТАСС
"Это максимальная свежесть, аналогов нашим продуктам точно нет. Ими сейчас начали интересоваться рестораны, в Екатеринбурге у нас пока три партнера, которые забирают нашу продукцию, но к нам может прийти обычный покупатель. Есть идея разработать приложение, чтобы каждый мог заранее формировать заказ в нужных ему объемах", — говорит он.
Описание© Анна Майорова/ТАСС
Одним из ключевых элементов всей системы является источник света, который также разрабатывается в компании.
"Учитывая индивидуальные спектральные предпочтения растений, можно создать гораздо более эффективные лампы, убрать из спектра ненужное и усилить те длины волн, которые растению нужны больше, — объясняет физик-инженер Михаил Кособоков. — Одни растения предпочитают свет, максимально приближенный к естественному, другие превосходно растут под сине-красным, что радикально снижает затраты на электричество".
Флагман — клубника
Проходим в соседнюю комнату — там расположена еще одна похожая вертикальная ферма, но разработанная специально для выращивания ягод. Несколько таких систем сейчас устанавливается под Екатеринбургом, чтобы запустить клубничную ферму.
Описание© Анна Майорова/ТАСС
"Это один из тех продуктов, который не в сезон целиком привозится в Россию из-за границы. Ферму мы уже достраиваем, там 600 кустов клубники, каждый дает до килограмма ягод, это наш флагман все-таки, так как больше никто не умеет выращивать ее с максимальной эффективностью, — рассказывает Вячеслав. — Это наша самая серьезная система с новыми светильниками на водяном охлаждении — так поддерживается микроклимат. Но, конечно, расти в ней будет и все остальное".
Управлять работой системы можно удаленно с помощью смартфона. Вячеслав подчеркивает, что уникальность всего проекта — в универсальности, так как на одной установке можно выращивать разные культуры. В контейнерах перед нами — десятки сортов разноцветных помидоров, огурцы, перцы и свекла.
"Есть пять видов мяты, даже сорт со вкусом клубники со сливками, я вам принесу, она послаще, — говорит он. — Рядом княженика — очень дорогая редкая ягода. Пробуем выращивать и экзотику, чего тоже никто не делает, пока еще только ведем эксперименты".
Описание© Анна Майорова/ТАСС
Очередной задачей теперь Вячеслав считает выход с теплицами нового поколения на рынок.
"Мы хотим сделать помещение, которое полностью будет состоять из таких вертикальных мультиферм. Для этого требуются технологические доработки и привлечение инвестиций, — говорит он. — Представляете ангар в 15 этажей! Собирать такой объем человеку трудно, поэтому надо сделать так, чтобы ферма сама себя обслуживала. За счет этого еще и уровень стерильности будет повышен, что избавит человечество от применения химикатов в борьбе с вредителями. Будущее именно за этим".
Екатерина Шарапова
