"Лучше теплицы постройте и помидоры выращивайте, больший эффект будет", — говорили сограждане двум предпринимателям из Вятских Полян, когда те в 2014 году вернулись из кругосветного путешествия с полным багажником панам, сомбреро и тюбетеек и задумали создать в городе оружейников первый в России "Дом шляп" — музей головных уборов народов мира.
Валерия Смолюка и Олега Уварова тут же окрестили "безумными шляпниками" — только безумцы могут верить в то, что в Вятские Поляны можно заманить туристов.
Однако шляпники честно выполняют свою миссию по сей день: организуют в Вятских Полянах международный фестиваль шляп, зимний фестиваль "Вятское Новогодище" с Российской Девицей Метелицей, развивают музей головных уборов и новый музей советского быта.
Летом 2018 года Смолюк и Уваров придумали самую большую в России шляпу из войлока, которую сшили прямо на городской площади 150 мастериц, а осенью получили Гран-при Russian Event Awards 2018 — премии в области событийного туризма за лучшее городское праздничное событие — фестиваль "Поля мира".
После конца света
Мало кто знает, но Вятские Поляны — славный и некогда известный город оружейников. Здесь находится завод "Молот", где когда-то работало чуть ли не все городское население. В годы Великой Отечественной оружейники "Молота" выпустили более 2,5 млн знаменитых ППШ — пистолетов-пулеметов Шпагина, а после снабжали страну ручными пулеметами Калашникова, зенитными установками, гранатометами и первыми отечественными мотороллерами "Вятка", которые, кстати, тоже придумали здесь. Так было когда-то.
Спустя годы в городе появились новые "летописцы", которые рассказали всему миру про Вятско-Полянские шляпы. А получилось все довольно неожиданно.
ОписаниеОлег Уваров и Валерий Смолюк во время экспедиции "Hat Master"© Личный архив Валерия Смолюка и Олега Уварова
"В 2012 году все готовились к "концу света" 12.12.12, а у нас с Валерием возникла идея как-то "закрепить" эту дату, сделать что-то такое, чтобы остался след в истории города, и мы решили поехать в кругосветную экспедицию "Hat Master", причем в формате реалити-шоу, и собрать со всего мира национальные головные уборы", — рассказывает Олег Уваров. В 2014 году Уваров и Смолюк покорили на своем внедорожнике 23 страны, преодолели 78 тыс. км и привезли в Вятские Поляны 123 экспоната.
"Дом Шляп" открылся 30 января 2016 года, а потом постоянно пополнялся новыми экспонатами из экспедиций в Среднюю Азию, на Кавказ и в Закавказье, на Алтай и в Ямало-Ненецкий автономный округ.
"Вот наш автомобиль. Легендарный! Он объехал всю планету. Здесь на фото мы в прериях США в районе Гранд-Каньона, температура +50, у нас отходит обшивка внутри салона, и сами мы медленно таем в этих песках", — показывает Уваров фотографию из кругосветки — теперь она тоже часть музея.
На фотографии Уваров — улыбчивый рубаха-парень в шляпе, а в жизни он сдержан и серьезен — бизнесмен, семьянин и отец троих детей.
Музей — это тоже его "ребенок": за пару лет коллекция выросла до 860 экспонатов: русские кокошники и повязки, татарские калфаки и узбекские чалмы, бурятский малгай и казахский тымак, мексиканские сомбреро и индейский роуч из перьев, кепка Ленина и кепка, подписанная лично Лужковым, — с каждым головным убором связана история.
"Мы знакомим людей с культурой разных регионов мира через головной убор — орнаменты, фасоны, цвета и сюжеты, присущие региону, отражают культуру, — говорит Уваров и показывает на русский шишак, украшенный "шишечками" из бисера. — Шишак дарили невесте на свадьбе, по количеству "шишек" можно определить, сколько детей желали молодым. А вот аутентичные тюбетейки XIX века, расшитые золотыми и серебряными нитями, в 90-е годы вандалы скупали их и переплавляли на золото, так что множество подобных вещей утеряно".
Сейчас музей в сотрудничестве с мастером-реставратором Мариной Колесниковой реконструирует головные уборы Вятской губернии, мастер работает в архивах, общается с национальными музеями, изучает орнаменты, ей уже удалось воссоздать около 30 удмуртских, марийских, башкирских, татарских и других головных уборов, оригиналы многих из них не дошли до наших дней.
ОписаниеГлавный персонаж зимнего фестиваля "Вятское Новогодище" — Российская Девица Метелица© Личный архив Валерия Смолюка и Олега Уварова
Рассказывать о музее Уварову приходится под песенки и веселые крики: Девица Метелица привела в музей детей, отсюда они отправятся в сказочные владения хранительницы коллекции волшебных головных уборов в соседнем здании.
Девицу Метелицу тоже придумали "безумные шляпники". По легенде, помощница Деда Мороза увидела во сне необычайной красоты город и никак не могла его забыть, тогда Дед Мороз разыскал этот город,  которым, конечно, оказались Вятские Поляны, привез сюда Метелицу и поручил ей охранять от злых сил головные уборы Снегурочки, Кикиморы Вятской, царя Берендея, Ивана-царевича, Матушки Зимы, Василисы Премудрой и других сказочных героев. "А шапку-невидимку видели? Хотите покажу? — улыбается Уваров и открывает пустой сундук. — Вот!"
Колчак, массаж и валенки
"Дом Шляп" стоит в исторической части города среди аккуратных старинных домиков. В здании напротив — новый проект "безумных шляпников" — музей советского быта "Коммуналка", где все экспонаты можно потрогать. В двух шагах — церковь, площадь влюбленных с декоративным мостиком и набережная реки Вятки. 
ОписаниеМузей головных уборов народов мира "Дом Шляп" в Вятских Полянах© Личный архив Валерия Смолюка и Олега Уварова
"Набережную недавно отреставрировали, площадь облагородили по проекту поддержки местных инициатив (проект, придуманный командой предыдущего губернатора Никиты Белых — прим. ТАСС), сейчас здесь гуляют мамы с детьми, собирается молодежь, катаются на роликах, самокатах, наблюдают за ледоставом и ледоходом на реке. Здесь проходил фестиваль шляп, здесь же жители и гости Вятских Полян впервые увидели гигантскую шляпу, а в скором времени мы планируем установить тематический арт-объект, — говорит Уваров, когда мы выходим из музея. — Мы рады, что старая часть города оживает, открываются кафе, строятся новые объекты. Люди постепенно "втягиваются" в историю с туризмом, хотя и сейчас в Вятских Полянах в эту историю особо никто не верит, потому что сделать в таком городе, как Вятские Поляны, туристические точки притяжения — это глупости, тысячи подобных городов в России".
Вот это да, думаю я. Неожиданное заявление для столь увлеченного человека. А сам Уваров, интересно, верит в эту туристическую историю?
ОписаниеВалерий Смолюк и Олег Уваров© Личный архив Валерия Смолюка и Олега Уварова
"Верю искренне, мы же на самом деле "безумные шляпники", — смеется бизнесмен. — Сейчас, развивая это направление как кластер, я убежден, что у города есть очевидные плюсы — это достаточно удачная локация, компактность, замечательная транспортная логистика, хорошее географическое положение — на высоких берегах Вятки. Здесь можно развивать экологический туризм, паломнический туризм, потому что у нас есть уникальные церкви и храмы — например, церковь, построенная без единого гвоздя, храм XV века. У нас в годы Гражданской войны проходила линия разграничения между Красной и Белой армией, ожесточенные бои шли на территории от Малмыжа до Вятских Полян, и Колчака здесь остановили, вот на том берегу Вятки сопротивление белых захлебнулось, до сих пор еще находят схроны, остатки следов окопов".
Пока организованные группы туристов, посещающие Вятские Поляны, — явление не слишком частое. Но такие группы появляются, ежегодно в город заходят два-три туристических теплохода, на событийные мероприятия приезжает несколько автобусов туристов.
В обязательной программе — музей шляп, резиденция Девицы Метелицы, дом-музей оружейника Шпагина, интерактивный тир, музей завода "Молот", шоп-тур с посещением местных производств.
Описание© Мария Шевченко/ТАСС
"Конечно, выбирая между Суздалем и Вятскими Полянами, большинство людей предпочитают Суздаль. Но они съездят туда раз, съездят второй, а потом захотят чего-то нового, захотят поехать в места силы, где красивая природа, где можно отдохнуть от городской суеты и погрузиться в размышления о жизни и при этом еще посетить необычные объекты, — это, на мой взгляд, перспективная история, — убежден Уваров. — У Вятских Полян есть свои изюминки, которые очень радуют туриста, поэтому, однажды приехав к нам, турист, безусловно, возвращается второй раз".
Лучший город на земле
Тут Уваров говорит с особым знанием дела: ведь и он сам, и Смолюк когда-то приехали в Вятские Поляны из Лузы Кировской области и Перми. И остались навсегда. Познакомились, стали партнерами по бизнесу и настоящими друзьями.
"В 2000 году я приехал в Вятские Поляны и понял, что никуда больше не хочу, хочу жить здесь и воспитывать детей. Мы мечтаем, чтобы Вятские Поляны снова вызывали у тех, кто сюда приезжает впервые, те же эмоции, какие испытали мы 20 лет назад, — говорит Олег Уваров. — Это не простой путь, нужно перестроить экономику, изменить сознание людей в городе. Мы сами раньше никогда не были событийщиками, не работали в формате ивента, но наш проект стал лучшим в России по итогам национальной премии, так что я знаю: если есть безумная мечта, если в нее верить, то ее можно реализовать, мечта заставляет двигаться вперед и крушить несокрушимые преграды".
ОписаниеМузей головных уборов народов мира "Дом Шляп"© Личный архив Валерия Смолюка и Олега Уварова
Чего же не хватает, чтобы ускорить воплощение мечты?
"Ресурсов не хватает однозначно, те же дороги — это большие инвестиции. В городе не хватает объектов размещения определенного формата и статуса, и когда на фестиваль шляп приезжает огромное количество гостей, мы сталкиваемся с проблемой — где разместить. Есть в целом проблема гостеприимства: город трудовой славы — это суровые люди, которые всегда ковали оружие Победы. Создание такого уровня сервиса, чтобы гости почувствовали, что они те единственные уникальные туристы, которых мы ждали много лет, — это вопрос изменения мышления людей, этот процесс может занять даже не пять лет. Так что говорить о том, что мы испытаем счастье от туристического потока в 2019 году, не приходится, это долгая дорога, но кто-то же должен начинать это делать".
Пока все "туристические" проекты "безумных шляпников" убыточны. Уваров и Смолюк зарабатывают деньги в том числе, чтобы вкладывать их в развитие "шляпного дела", поддерживать в городе культурные, социальные проекты, спорт.
Описание© Мария Шевченко/ТАСС
"Только на поддержание жизнедеятельности музея ежегодно тратим несколько миллионов рублей, фестиваль шляп, "Новогодище" и другие событийные мероприятия — это тоже социальные проекты. Надеюсь, однажды мы сможем монетизировать эти истории, хотя бы выйти на уровень окупаемости. Если бы мы жили только для себя, мы бы, наверное, покупали виллы в Испании и грелись где-то на побережье. Ранжируя приоритеты, мы пока выбираем развитие города и инвестируем деньги в город, потому что один из ключевых смыслов жизни — помогать людям, заниматься развитием территории, на которой ты живешь. Этому меня научил Валерий, это его, а теперь и моя философия жизни".
Вечером Олег Уваров устраивает мне автоэкскурсию по городу, сетует, что не показал Вятские Поляны весной, когда зеленеют газоны и деревья, а сам город, расположенный в холмистой местности, напоминает Швейцарию, "не хватает только берега моря".
А еще признается, что из-за активной жизненной позиции приходится "красть" время у семьи. "Но мы делаем то, что можем делать. Я свободен, занимаюсь любимым делом, приношу пользу людям, поэтому я чуть-чуть счастливее, чем многие другие", — улыбается Уваров.
А я планирую вернуться в Вятские Поляны, только уже вместе с семьей, рассказать сыну, как два бизнесмена объехали весь мир, пожили в юртах и вигвамах, повстречались с индейцами, оленеводами и шаманами, а потом вернулись в свой городок, чтобы сделать его лучше.
Мария Шевченко
