В год 300-летия Невского проспекта в Санкт-Петербурге открыли экскурсии по его храмам. О том, где и кем работали канонизированные святые, подвалы какой церкви вдохновляют театральных постановщиков и какой храм создан, чтобы его "обнимать", — в материале ТАСС.
Следы истории — стирать нельзя оставить
Сохранившееся до наших дней здание лютеранской церкви Святых Петра и Павла было возведено в 1833–1938 году, а землю протестантской общине в этой части города подарил еще царь Петр II.
"Наша община здесь была самой большой лютеранской общиной в свое время — до Первой мировой войны она насчитывала более 15 тыс. членов. В церкви тогда умещалось до 3 тыс. прихожан. Сейчас это где-то 700 человек, в связи с тем, что остались трибуны, и галереи не восстановились", — рассказывает член совета общины в Петрикирхе Герхард Ройттер.
Долгое время советские власти использовали помещения под склад, а затем — соорудили бассейн. "Сюда ходили студенты и ученики из ближайших школ и вузов, обучались спортсмены игре в водное поло и прыжкам с трамплина. Сейчас некоторые из них иногда приходят и рассказывают об этом", — говорит Ройттер.
ОписаниеЛютеранская церковь Святых Петра и Павла© A.Savin, Wikimedia Commons
Первое богослужение после возвращения здания церкви состоялось в 1992 году, освятили его в 1997 году. "Люди, которые приходят сюда, ищут точку соприкосновения со своими корнями — их предки были лютеранами. Это достаточно личная история порой. Идут сюда и люди, которые просто ищут свой путь к религии, — их не так много, но они есть", — отмечают в Петрикирхе.
Сегодня в так называемые катакомбы, где до сих пор остается чаша бассейна, водят экскурсии, специально для этого места создаются спектакли. "Вопрос в том, даже если бы средства были, нужно ли возвращать все в исходное состояние? — задается вопросом Ройттер. — Потому что мы сейчас видим историю XX века, глядя на это здание. Если все убрать, тогда мы уберем часть истории". Оставить и заполнить его жизнью — "это возможность рассказать людям об истории нашей конфессии и, возможно, снизить боязнь перед тем, чтобы переступить порог — приходить, задавать свои вопросы, которые так или иначе бывают", размышляет он.
"Голубая Жемчужина"
В числе первых культовых сооружений, построенных в этой части Невского проспекта, стал храм Армянской Апостольской церкви, строительство которого началось в 1772 году на месте Малой придворной конюшни.
"Туристы и сами жители города называют его "Голубой жемчужиной Санкт-Петербурга", — рассказывает духовный пастырь армян в городе на Неве иеромонах Погос Варданян. Львиную долю средств на возведение храма пожертвовал тогдашний глава армянской общины в столице Российской империи и гоф-ювелир Иван Лазарев. 18 февраля 1780 года церковь освятили во имя великомученицы Екатерины, небесной покровительницы правившей императрицы.
"Храм и христианская религия очень значимы в жизни армянской диаспоры. Где бы ни находились армяне, они в первую очередь строили церковь и вокруг нее уже основывали свою культурную и национальную жизнь. Так же было и здесь, в Петербурге", — говорит отец Погос.
Среди тех, кто также причастен к истории церкви, — великий художник-маринист армянского происхождения Иван Айвазовский, подаривший общине несколько своих картин, в том числе "Христос на Тивериадском озере", и вице-президент Петербургской Академии художеств Александр Таманян, ставший впоследствии автором Генерального плана Еревана. В начале XX века он произвел капитальный ремонт здания, укрепив стены и дополнив храм "Овальным залом" с хорами.
ОписаниеАрмянская церковь Святой Екатерины© Сергей Смольский/ТАСС
В годы войны в храме находился штаб противовоздушной и противохимической обороны, а позднее размещались декорационные мастерские Театра музыкальной комедии. Богослужения вернулись в церковь в 1995 году, а полное ее освящение в июле 2000 года совершил Католикос всех армян Гарегин II при участии Патриарха Московского и всея Руси Алексия II. Выступая с проповедью, Алексий II сказал: "Все совершается нами в любви. А разница в нашем исповедании носит скорее текстологический, чем догматический характер".
Храм украшает подаренная Патриархом в честь этого события икона Христа.
Сейчас в армянской общине Петербурга около 40 тыс. человек. На литургии в воскресенье, по словам отца Погоса, обычно несколько сотен человек, а по большим церковным праздникам храм принимает до 10 тыс. прихожан.
"Я могу сказать, что Петербург, может быть, отличается от других городов тем, что здесь очень тесно общаются и дружат разные конфессии. И расположены они рядом. Мы ходим в гости друг другу, совместно участвуем в благотворительных мероприятиях", — отмечает отец Погос.
Единственная и неповторимая
В пяти домах от Армянской апостольской церкви расположился один из старейших католических храмов России и единственная в стране базилика — Храм Святой Екатерины Александрийской. Знаменитые зодчие имперской столицы — Трезини и Валлен-Деламот — в разные годы работали над проектами собора, его возвели в 1782 году под руководством итальянцев Минчиани и Ринальди и в присутствии представителей двора освятили в 1783 году — в честь святой Екатерины Александрийской, покровительницы Екатерины II.
В этом храме молились архитекторы Бартоломео Растрелли, Джакомо Кваренги и Огюст Монферран, писатель Оноре де Бальзак и поэт Адам Мицкевич. Здесь же в январе 1837 года — после совершения таинства по православному канону — состоялось венчание католика Жоржа Дантеса с Екатериной Гончаровой — сестрой супруги Александра Пушкина.
ОписаниеБазилика святой Екатерины Александрийской© Петр Ковалев/ТАСС
Священнослужитель храма отец Юрий Дорогин говорит, что здесь трудились двое святых. И это не преувеличение: монахиня Урсула Ледуховская создала при храме одну из сильнейших городских гимназий своего времени, а Леонид Федоров был экзархом — духовным лицом, наблюдающим за нравственностью лиц духовного звания. Оба они причислены Ватиканом к лику блаженных.
Папа Римский Бенедикт XVI в год 250-летия храма Святой Екатерины, в 2013-м, даровал ему титул малой базилики — "за заслуги и значение, которое имел этот храм для католиков России". "Базилика — единственная в стране, первая и неповторимая", — подчеркнул он.
Сегодня богослужения в храме проводят на русском языке, на латыни, испанском, польском и английском, а в скором времени восстановят и мессы на французском. "Храм находится в центре, открыт целый день. К нам приходят очень много людей, в том числе православных — помолиться в тишине. Культурная программа — с концертами органной музыки и не только — служит городу нашему и гостям. Здесь такая точка, в которой соприкасаются разные культуры, традиции", — говорит отец Юрий.
"Как мы помним, Александр Дюма, побывав в Петербурге, назвал Невский проспект улицей веротерпимости, когда увидел, что все храмы здесь так близко расположены, — отмечает священнослужитель. — Петербург отличается тем, что мы, несмотря на все наши различия, живем дружно, мирно, спокойно и никогда не конфликтовали между собой. Это действительно огромное достижение нашего города".
Распахнутые объятия
Главный собор Санкт-Петербургской епархии — Казанский — был назван в честь своей прославленной святыни — чудотворной Казанской иконы Божией Матери, по праву считающейся покровительницей города на Неве и династии Дома Романовых.
Император Павел I во время поездки в Рим, где он увидел собор Святого Петра, повелел провести конкурс проектов собора среди русских архитекторов. Председателем специальной комиссии был назначен Александр Строганов, на тот момент президент Петербургской Академии художеств. Победителем стал его воспитанник Андрей Воронихин. Но воплотить замысел самодержца довелось уже при императоре Александре I.
"Поставить собор, как в Риме, не получалось из-за ориентации алтаря в православном храме на восток и расположении таким образом боковой стороны к Невскому проспекту. Идея Воронихина была — усилить боковой фасад и раскрыть колоннаду, которая разверстыми руками приглашает всех прийти", — поясняет настоятель Казанского кафедрального собора митрофорный протоиерей Павел Красноцветов.
Строительство, стоявшее в ряду важнейших государственных строек, длилось около десяти лет, и торжественное освящение состоялось 15 сентября 1811 года в высочайшем присутствии.
ОписаниеКазанский собор© Петр Ковалев/ТАСС
В 1812 году, в период Отечественной войны, отправляясь на фронт, в храме перед Казанской иконой Божией Матери молились генералы и главнокомандующий русской армии Михаил Кутузов. Впоследствии он передал в дар Казанскому собору 40 пудов трофейного серебра, отбитого у французов. Собору было суждено стать местом упокоения великого полководца — его похоронили в склепе в северном приделе храма.
"У нас в Казанском соборе две значимые святыни — это Казанская икона Божией Матери, для которой собор построен, и могила Кутузова, героя войны 1812 года", — рассказывает отец Павел.
После революции 1917 года из собора были изъяты почти все предметы убранства, был уничтожен главный иконостас, настоятель Философ Орнатский расстрелян, а собор захватили обновленцы. В 1932 году храм был закрыт и передан Академии наук для размещения в нем "Музея истории религии и атеизма", просуществовавшего там до начала 2000-х годов. Возведение в кафедральное достоинство было совершено по указу Патриарха Московского и Всея Руси Алексия II в конце декабря 1999 года.
"Казанская икона Божией Матери и Казанский собор создали особую ауру вокруг всей истории строительства Санкт-Петербурга и, в частности, Невского проспекта, где в мире, единомыслии и любви соседствуют люди разных национальностей и разных вероисповеданий", — отмечает настоятель.
Александра Подервянская
