Архангельская область, в том числе и Ненецкий автономный округ, — территория огромная. Почти из трети населенных пунктов до ближайшего медицинского учреждения не только не доехать на регулярном транспорте, но и вообще добраться сложно, из-за чего пациента можно везти в больницу 30 часов и более.
Зная это, сложно переоценить значение телемедицинских технологий, которые начали развивать в Архангельской области с середины 1990-х. В областной больнице все начиналось с пары компьютеров, а сейчас это большой центр с четко отработанной схемой и системой взаимодействия с медицинскими организациями.
От компьютера до вертолета
Телемедицинская служба в Архангельской областной клинической больнице работает круглосуточно: плановые консультации для медработников ведутся через администраторов, а экстренные и срочные — с помощью мобильной связи.
"Мы обозначили круг наиболее сложных и тяжелых терапевтических и хирургических заболеваний. Если пациент поступает с таким заболеванием в медицинскую организацию области, — рассказывает заместитель главного врача по экстренной помощи областной больницы Алексей Преловский, — в течение суток доктор, который его принял, должен поставить нас в известность, что есть такой пациент, и переслать всю информацию о его состоянии. Наш врач-консультант берет его на учет, дистанционно консультирует медицинского работника и после этого принимается решение — либо лечить его на месте, либо эвакуировать в областной центр в сопровождении бригады санавиации".
ОписаниеАлексей Третьяков© Личный архив Алексея Третьякова
Алексей Третьяков, начальник Консультативно-диагностического центра телемедицины, приводит пример одного из случаев спасения человеческой жизни. В Лешуконском районе в больницу поступил 81-летний пациент с острым инфарктом миокарда и нарушением сердечного ритма. После срочной телемедицинской консультации было решено его эвакуировать с помощью санавиации. В этот же день пациента доставили в областную больницу, где ему провели имплантацию электрокардиостимулятора, благодаря чему был восстановлен правильный сердечный ритм. Пациенту удалось спасти жизнь, и на двадцатые сутки его выписали из больницы.
Обычно телемедицинские консультации проходят совсем не так, как принято представлять. Это не аналог скайпа, когда два доктора сидят перед экранами и обсуждают, что им делать с пациентом.
"Нет-нет, — поясняет Алексей Третьяков, — в большинстве случаев это работа с документами. Соединяться по видео — это отнимает слишком много времени".
УЗИ онлайн
Важно, что все данные о пациентах отправляются не просто по интернету, а по защищенным каналам связи.
"У нас в телемедицинском центре работают четыре администратора, — поясняет Третьяков, — они документы получают, оценивают полноту и правильность их заполнения. Они в большей мере технические специалисты, не имеющие медицинского образования, но с большой и сложной работой они справляются. Они могут определить, вся ли рекомендуемая информация о пациенте есть в наличии, и далее передают эту информацию для консультации врачу соответствующего профиля".
ОписаниеРабота телемедицинского центра областной больницы© Архангельская областная больница
Но можно и операцию транслировать в федеральные центры, и получать консультацию в режиме онлайн.
В ближайшее время в Архангельске планируют наладить систему передачи ультразвуковых исследований в реальном времени. "УЗИ онлайн, врачу необходимо посмотреть в реальном времени, — уточняет Алексей, — у нас была консультация беременной с центром Алмазова (Национальный медицинский исследовательский центр им. В.А. Алмазова — прим. ТАСС), подключили УЗИ-аппарат к видеоконференцсвязи и транслировали УЗИ в прямом эфире специалистам из центральной клиники. Они смотрели изображение, изменяли положение датчика и так консультировали пациентку несколько раз. Но это пока единичные случаи".
Телемедицина на селе
В Вельском районе Архангельской области давно отработали схему телемедицинских консультаций с областным центром. "Мы уже 20 лет работаем, это был один из пилотных проектов по развитию телемедицины по консультированию с областным центром. В течение последних двух лет больше развиваем телемедицинские технологии с онкологическим диспансером. Заболеваемость высока, и телемедицина в этом случае очень востребована. И обязательно консультируем всех беременных женщин с высокими факторами риска", — рассказывает Светлана Луковицкая, замглавврача по медицинскому обслуживанию населения Вельской центральной районной больницы.
На эту темуОт боевых "Смерчей" до "Ангела": зачем тульские оружейники создали робота-медика
Сейчас акцент сделан на горизонтальный уровень, то есть развитие телемедицины в районе. Одна из амбулаторий Вельского района находится в 160 км от райцентра — по меркам средней полосы России это уже соседняя область, только дороги намного хуже, и на консультацию или обследование даже в Вельск что пациент, что фельдшер лишний раз не поедет.
В ЦРБ приобрели кардиолаб — компьютерный кардиографический комплекс нового поколения, предназначенный для проведения широкого спектра кардиографических исследований. Как говорит доктор, техника отправилась в путешествие по району, передавая данные врачам в больницу, и отлично себя показала.
"Снимали ЭКГ у пациентов, отправляли их с помощью интернета в город Вельск, к врачу функциональной диагностики, он смотрел и отправлял свои заключения обратно. Мы работаем уже четыре года по этому проекту, было выявлено пять инфарктов, — по словам Светланы Леонидовны, теперь кардиолаба два, а следующий шаг — это проведение холтеровского мониторирования (суточная регистрация ЭКГ — прим. ТАСС), опять же с отправкой данных специалистам, — начала работать молодой доктор, которая хорошо знает компьютер, и она уже выявила у трех человек фибрилляцию предсердий — это опасная ситуация. Дальше пациентов будет наблюдать кардиолог".
Восстановить психическое здоровье
Хорошо показали себя телемедицинские технологии и в области психиатрии: исследования проводились совместно с Архангельским психоневрологическим диспансером.
"Во многих амбулаториях нет врачей, не говоря уж про врачей-психиатров, а как оказалось, есть серьезная проблема психического здоровья, особенно среди лиц пожилого возраста, — отмечает Луковицкая. —  Мы провели обучение фельдшеров, они начали работать и сами удивились, потому что считали, что у нас нет такого процента психических расстройств. Мы говорим не о заболеваниях, а именно о расстройствах или отклонениях, которые спокойно может лечить обученный фельдшер, получая консультации".
В одном из поселков даже удалось предотвратить суицид. "На ФАП, где фельдшер первой начала работать по программе, пришла женщина, спокойная, вроде все хорошо, — рассказала случай врач. — Фельдшер провела тестирование и увидела, что на самом деле все не так хорошо. Пациент три дня не появлялась, фельдшер решила ее навестить и успела спасти от самоубийства".
На местах медики отметили, что, когда к консультированию подключили психиатров, которые начали проводить свое лечение, пациенты меньше стали обращаться с повышенным давлением или, например, с болями в желудке.
ОписаниеТелемедицинская консультация© Архангельская областная больница
"Это очень значимо. Лечение назначает врач-психиатр, а дальше они ведут пациента совместно с фельдшером. Они общаются друг с другом по интернету или телефону, обсуждают результаты, — говорит Луковицкая.
Еще одна сфера работы — с пожилыми людьми. "У нас два пилотных муниципалитета: мы разобрали, кто должен получать лечение, выбрали группу, которую ведет врач, группу, которую ведет фельдшер, и группу, с которой должна работать общественность. Запустили проект осенью, потому что осенью от бабушек уезжают внуки, они остаются одни, это может вызвать и депрессивное состояние" — продолжает Луковицкая.
И результат — отсутствие психических срывов, суицидов — не заставил себя ждать. 
Вне зависимости от погоды
В Ненецком округе телемедицина тоже развивается давно и успешно. Без нее здесь никуда — дорог в регионе практически нет, между населенными пунктами в основном авиасообщение, да и оно часто невозможно из-за арктической погоды. Поэтому дистанционное спасение пациентов — незаменимо.
В ноябре 2018 года в Ненецком округе упал вертолет Ми-26, один человек погиб, пятеро пострадали. Один из летчиков был в крайне тяжелом состоянии, нужно было выбрать тактику лечения и понять, возможно ли его эвакуировать.
"При авиакатастрофе Ми-26 с Архангельском проводили консультации, чтобы определить объем медицинской помощи", — говорит завотделения телемедицины окружной больницы Нарьян-Мара Владимир Ильин.
В итоге пострадавших бортом санавиации забрали в Архангельск, а последнего из эвакуированных совсем недавно выписали из стационара.
"В год сейчас получается в районе тысячи консультаций. Показательно, конечно, когда выявляем случаи острой коронарной недостаточности, то есть инфаркт миокарда", — перечисляет доктор, поясняя, что это хорошо отлаженная, обычная работа.
Как убрать тромб удаленно 
В Ненецком округе планируют перейти к следующему этапу. Как объясняет фельдшер скорой медицинской помощи окружной больницы Нарьян-Мара Роман Суровский, если при инфаркте миокарда в первые два часа провести пациенту тромболитическую терапию, то есть ввести специальный препарат, который поможет убрать тромб, и восстановить кровоток в коронарных артериях (которые снабжают сердце кровью — прим. ТАСС), то можно не только спасти больного, но и значительно снизить риск возникновения тромба в дальнейшем.
"Но если человек не в Нарьян-Маре, — констатирует Роман, — провести тромболизис в первые два часа в клинике практически невозможно, потому что слишком большая территория и отсутствуют дороги. И борт нередко не может вылететь. Бывает, до суток мы больного не можем вывезти с территории, и время уходит. И шансы на успешное выздоровление тают с каждым часом". А количество таких больных в регионе увеличивается.
Поэтому сейчас в Ненецком округе начали реализацию проекта, благодаря которому тромболитическую терапию можно будет проводить на местах: в сельских амбулаториях или ФАПах, под телемедицинским контролем опытных специалистов. Роман Суровский возглавляет группу проекта.
ОписаниеИзучение данных медицинских исследований в ходе телемедицинской консультации© Архангельская областная больница
"Введение тромболитиков требует оснащения и определенных знаний от персонала, — объясняет Суровский. — Это не просто капельница ставится, это серьезная процедура, хотя технически она выполняется очень легко — это внутривенная инъекция, но во время восстановления кровотока возможны различные изменения: возникновение аритмий, возможно, даже угрожающих аритмий, может быть падение артериального давления, поэтому персонал должен быть готов к решению этих вопросов. Не просто всем тромболитики раздадим и включим камеры — нет, для этого должно быть проведено обучение".
Чтобы система заработала, нужно обучить специалистов на местах и наладить устойчивую связь, потому что при такой процедуре может понадобиться видеоконференция. Пока схема отрабатывается на одной амбулатории — в селе Великовисочное.
"Мы полностью модернизируем помещение для видеоконференцсвязи. Допустим, камера стоит в кабинете врача или фельдшера, но больного мы не видим, монитора с показателями — тоже: с нескольких ракурсов должны быть камеры над больным, чтобы убрать фактор "испорченного телефона", чтобы специалист в Нарьян-Маре мог сам задать вопрос больному, который лежит на койке", — говорит Роман Суровский, подчеркивая, что самая большая проблема — низкое качество связи.
"Но будем дооснащать и к весне, надеюсь, завершим обучение. Я по характеру нетерпеливый человек, — улыбается он. — Я хочу, чтобы к весне у нас были уже какие-то результаты, которыми можно было бы гордиться".
​ Ирина Скалина
