"Будете есть креветки — вырастете такими же большими, как я", — генеральный директор компании "Русская креветка" немного пригибается, чтобы войти в дверь. Уроженец Бостона живет в России порядка 30 лет и недавно получил российский паспорт. Роберт Харви Стабблбайн — давний партнер сооснователя "Яндекса" Аркадия Воложа. Еще в 1989 году они учредили компанию CompTek, которая занималась поставкой сетевого и телекоммуникационного оборудования в Россию. Сейчас бизнесмен руководит креветочной фермой в Калужской области.
Гастротур в Малоярославец
"Пять лет назад я уже хотел чего-то нового — выращивать морепродукты, например: устрицы, мидии, креветки", — рассказывает Стабблбайн.
Когда предприниматель гостил у мамы в Бостоне, он наткнулся на сайт компании, которая выращивает морепродукты. Позвонил и на следующий день уже был на креветочной ферме в Северной Каролине.
"Общение с владельцем по имени Гай было настолько интересным, что я сразу пригласил его в Россию. Конкретики не было, но было желание работать, человеческая синергия и понимание, что Гай — человек толковый", — отмечает он.
На первых порах предприниматели пробовали внедрить в России американскую бизнес-модель, но особенности российского рынка заставили их пересмотреть подход к ведению дел. Например, в США люди готовы платить больше за экологически чистый продукт, выращенный без антибиотиков и гормонов роста. В России рестораторы напрямую говорили, что вкладываться в это не будут: мол, клиент все равно не почувствует разницы.
На эту темуУлитки по-переславльски: французская кухня с русским духом
"Мы поняли, что нужна другая концепция под российский рынок касательно стоимости и себестоимости, а также той цены, по которой креветки можно продавать. Есть еще производство креветок в Европе, мы были в Испании и Бельгии. Поэтому то, что реализовано в Калужской области, — это международный опыт с учетом местных реалий", — говорит Стабблбайн.
Охлажденные "Русские креветки" стоят значительно дороже замороженных иностранных аналогов. Поэтому на первых порах калужский продукт не стал популярным ни у московских рестораторов, ни у ретейлеров. Сейчас его можно найти лишь в одном московском магазине. Но со временем нашлась альтернатива — гастротуры.
По выходным креветки принимают гостей, а технолог производства Маргарита Мамулина становится экскурсоводом. В программу входят посещение производства и дегустация.
"Неожиданный и очень приятный мини-бизнес получился. На гастротуры приезжает огромное количество москвичей. Наши креветки они дегустируют вместе с крафтовым пивом местной пивоварни. Им настолько нравится, что, когда мы предлагаем купить с собой, с удовольствием берут по 20 и даже 40 штук. Полтысячи, даже больше, вывозит отсюда автобус и отправляется в Москву", — отмечает Роберт.
Пугливые и прыгучие
Снаружи никак нельзя понять, что в синих ангарах скрывается такая необычная ферма. В каждом из них по пять бассейнов, накрытых куполами. В каждом креветки разных возрастов. Все они одинаково требовательны к температуре воды, воздуха, насыщению кислородом.
Все начинается с мальков. На креветок они похожи мало — это полупрозрачная субстанция с черными точечками-глазками. Малыши в недельном возрасте совершают трансатлантический перелет — сейчас мальков закупают в США. Легче переносить акклиматизацию им помогает Маргарита Мамулина.
"Перед прилетом мальков нужно подготовить бассейн. Его наполняют водой и оставляют отстаиваться, чтобы удалить хлор. Потом добавляют соль. Соленость воды должна составлять 34 промилле. Выпаренная океаническая не подходит по микробиологическим показателям, поэтому заказываем специально синтезированную", — рассказывает она.
ОписаниеМаргарита Мамулина© Анастасия Богдашова/ТАСС
Температура воды должна быть не ниже +29 °C. Важную роль играет кислород, поэтому в емкости все бурлит. Но и этого мало для того, чтобы выпустить мальков. Малыши должны привыкнуть к российскому климату, поэтому в бассейн из контейнеров их выпустят только через три-четыре часа после доставки.
В соседнем бассейне плещутся десятиногие постарше — в возрасте трех месяцев. Маргарита говорит, что креветки не растут, как солдатики, одинаковыми: кто-то побольше, другие только начинают набирать массу, и в доказательство достает сачком несколько креветок. Они полупрозрачные и очень подвижные. От резкого жеста или громкого звука высоко подпрыгивают и могут даже выскочить наружу.
"Хорошо, что бассейны накрыты, а то лишились бы половины поголовья", — рассказывает технолог.
Требуется питомник
Мальки подрастают около пяти месяцев, после этого их можно продавать. Как только в компанию поступает заказ, часть ракообразных отправляется в резервуар со льдом. Креветки от холода съеживаются и впадают в анабиоз.
Погодные катаклизмы периодически срывают поставки мальков из Соединенных Штатов. Именно поэтому под Калугой планируют создать собственный питомник. Но для этого придется переехать. Мощностей Малоярославецкого района, где сейчас располагается производство, не хватает для расширения такого энергоемкого производства.
На эту темуСоздать искусственную весну, чтобы получить натуральную икру
"У нас есть предложение от правительства Калужской области переехать на территорию особой экономической зоны", — говорит Роберт Стабблбайн (Малоярославецкий район не водит в ОЭЗ). По словам бизнесмена, перевозить компанию из Калужской области он не планирует. Для него важны близость к Москве и наличие международного аэропорта.
Для сотрудников планируется организовать трансфер до нового места работы.
"Мы очень ценим своих рабочих. Мы вместе начинали, вместе учились. То, что знают они, в России не знает никто", — говорит исполнительный директор Евгений Хозиков. Технологи прошли обучение в Америке и Бельгии.
Креветочной ферме в Калужской области уже три года. За это время удалось наладить производство. Теперь ферму предстоит расширить и сделать ее рентабельной.
Анастасия Богдашова
