Поселок Суоёки — в переводе с карельского "болотистая река" — находится в 160 км от Петрозаводска. До советско-финской войны его территория являлась частью соседней Финляндии. Население поселка в 1970-е годы насчитывало более тысячи человек, а сейчас — около 200 человек. Старый деревянный мост через реку Тарасьёки летом 2018 года сломал лесовоз, и жители лишились короткого пути до местной администрации, возможности собирать дикоросы, да много чего еще.
Дорога жизни
"Этот мост, по сути дела, кормилец всего поселка. На той стороне Тарасьёки грибы, ягоды, рыбалка, охота, а в случае чего это еще и запасная дорога на Петрозаводск. Раньше река была границей между Финляндией и Карелией", — рассказывает пенсионер Юрий Карпеж, который вырос в Суоёки и, как многие, помогал строить мост.
Он рисует на снегу рядом с новой переправой карту, поясняя, что Суоёки расположен фактически между двумя речками — Тарасьёки и Шуей. Несколько десятков лет назад лесозаготовительное предприятие построило мост, но когда его сломали, до поселка осталась лишь одна дорога. Ясно было, что мост надо было восстанавливать не откладывая. С этой идеей все согласились, нужно было только возглавить процесс. Этим занялся Виталий Рыжохин, живущий в ближайшем городе Суоярви. Интерес его объясним: в поселке живет его бабушка, у которой Виталий частый гость. Удалось вовлечь в работу и живущего в Суоёки местного депутата Сергея Троцкого.
Описание© Игорь Подгорный/ТАСС 
Новую переправу начали строить в августе 2018 года. Как рассказывает местный житель, 57-летний Евгений Зуй, лесозаготовительная компания "Запкареллес" выделила бревна, Сергей Троцкий помог с техникой, а сам Рыжохин — с трактором.
Вовлечь в работу удалось не только теперешних, но и бывших сельчан. "Было и 10, и 15 человек, и даже 30. По-всякому. Приезжали помогать люди, которые здесь раньше жили", — поясняет Евгений.
Деньги на доски, скобы, проволоку, морилку, бензин и солярку местные собирали сами — кто сколько мог. Работали так же — сообща. "Живут здесь настоящие мужчины, которые все умеют делать своими руками, которые знают, как дом построить и все в доме отремонтировать. Вот построили мост. Сделали его не потому, что захотелось, а потому, что это жизненная необходимость. Это наш "крымский" мост", — с восторгом рассказывает жена Евгения, Марина.
ОписаниеЕвгений Зуй, Юрий Карпеж и Андрей Власов© Игорь Подгорный/ТАСС 
Андрей Власов — молодой мужчина, отец двоих детей из Суоёки, который работает за 200 км от дома, — добавляет, что в планах поставить на 45-метровой переправе еще и ограждение. Это необходимо, чтобы защитить мост от лесовозов и не потерять его снова. Тогда, уверены местные жители, новый мост через Тарасьёки простоит минимум 15−20 лет.
Всем миром
Наталья Васенина, глава Суоярвского муниципального района, объяснила, почему власти не могли помочь жителям деньгами. Мост фактически бесхозный, леспромхозу он был давно не нужен. "Так как мост на балансе нигде не состоял, деньги муниципалитета в него вложить невозможно", — поясняет она.
Описание© Личный архив Андрея Власова
Это же подтвердил Виктор Россыпнов, начальник управления автодорог Карелии. Трата бюджетных денег на мост была бы признана нецелевым использованием. Однако власти в стороне не остались. "Принимая во внимание просьбу местных жителей сохранить проезд по лесной дороге, Министерство природных ресурсов Карелии во взаимодействии с АО "Запкареллес" ходатайствовало о безвозмездном выделении леса для ремонта данного сооружения. Лесоматериалы местным жителям были выделены", — отметил он.
Васенина, в свою очередь, заверила жителей, чтобы не опасались, что мост признают незаконной постройкой и снесут: "Никто не будет это делать. Кому это нужно? Построили и построили. Молодцы!"
Описание© Личный архив Андрея Власова
Виталий Рыжохин считает стечение всех этих обстоятельств крайне удачным. "Если бы что-то не сошлось, то вряд ли бы что-то получилось. Мы бы это не сделали. А так все с миру по нитке", — рассказывает он.
В ожидании детсада
Поселок Суоёки стал известен на всю страну в ноябре 2018 года после публикации в СМИ переписки в соцсети главы Карелии Артура Парфенчикова с местной жительницей Анной Власовой. Молодая мама двоих маленьких детей попросила руководителя республики вернуть попавший под оптимизацию детский сад в поселке. Глава региона ответил, что даже в Петрозаводске не открывают ясли для одного ребенка, и посоветовал ей сидеть в декрете до трех лет, нанять няню или договориться с бабушками, а с трех лет ребенка можно будет возить в садик города Суоярви, что в 30 км от поселка. На следующий день после скандала в СМИ Парфенчиков приехал в поселок и пообещал жителям, что до 1 марта 2019 года в Суоёки появится семейная группа детского сада.
ОписаниеАнна Власова© Игорь Подгорный/ТАСС 
Ее решили разместить в доме №16 по ул. Шуйская в трехкомнатной муниципальной квартире, отапливаемой от котельной. Туда по заснеженному поселку идем вместе с Галиной Зуй — воспитательницей, сокращенной в результате оптимизации, которая сейчас вместе с родителями малышей ожидает открытия детской группы. Чтобы добраться до входа, расчищаем дорогу — снега по колено. Узнав, куда мы идем, к нам присоединяется общительная местная жительница, представившаяся Галиной Ивановной. За ней неожиданно резво по такому глубокому снегу устремляется белый кот.
"Артур Олегович дал задание, что с 1 марта группа должна функционировать. Мы пока не уверены, что все будет, потому что звучит как сказка. Пока радиаторов нет, проводки нет… А где для взрослых туалет? Нужен ремонт", — говорит Галина, показывая на оборванные обои и висящие в квартире провода.
ОписаниеПомещение детского сада в доме № 16 по ул. Шуйская© Игорь Подгорный/ТАСС 
В одной из комнат можно сделать спальню, а рядом — игровую. "Если хорошо взяться, то можно все работы за неделю сделать", — уверена женщина.
Анна Власова говорит, что после приезда в Суоёки главы региона появилась небольшая надежда, что сад откроется. "Я не думаю, что будут врать. Садик здесь нужен: мы считали, что семь детей точно будут ходить в него. Если садик не откроют, то уедем жить в Суоярви", — отметила Анна. Она согласилась работать здесь же — помощницей воспитателя.
Марина Кабатюк, пресс-секретарь главы Карелии, говорит, что квартира — единственное приемлемое помещение из всех, что есть в Суоёки, под создание детской группы. В конце прошлой недели для ремонта утвердили смету — порядка 300 тыс. рублей. Подрядчик скоро приступит к работам. "В марте месяце детский сад должен начать функционировать. Артур Олегович сам приедет проверять", — сказала пресс-секретарь.
ОписаниеДом № 16 по ул. Шуйская© Игорь Подгорный/ТАСС 
"Вот мост сделали, детский сад откроют, так проживем. Еще детей нарожают", — уверенно говорит Галина Ивановна, и ее слова как бы подтверждает трущийся у ног белый кот.
Надеемся, что и история с восстановлением детского сада для настойчивых и дружных жителей Суоёки тоже завершится счастливо.
Игорь Лукьянов
