"Открытый сад", расположенный на пятачке у здания администрации Ижевска, заработал в августе 2018 года. С тех пор здесь прошла целая череда разных фестивалей, на которых в общей сложности побывало более 40 тысяч человек. До этого почти 40 лет на этом месте был пустырь.
Опыт создания парка оценил замминистра строительства и ЖКХ России Андрей Чибис: теперь этот кейс будут включать в федеральную базу лучших практик благоустройства городских пространств.
Участники проекта — урбанисты, представители бизнеса и общественности — рассказали ТАСС, как, возможно, впервые они объединились для того, чтобы сделать что-то необычное в городе. Главным открытием каждого из них стала готовность людей вкладывать в социально важные проекты свои деньги, идеи и собственный труд.
"Сажусь на скамейку — мне хорошо"
"Мне нравится, что получилось эстетично и как-то по-новому и, самое главное, получилось какое-то ощущение атмосферы. Когда я туда приезжаю и сажусь на скамейку, мне хорошо", — говорит генеральный директор копании "Острова" Дмитрий Данилов. Его компания в 2017 году выиграла тендер на строительство двухэтажного офисного здания на заброшенном участке с обременением благоустроить близлежащую территорию. На эти цели застройщик был готов выделить (и выделил) средства на озеленение и брусчатку по ГОСТу. Кроме того, в "Островах" решили спросить горожан, что именно создавать на месте пустыря?
"Мы городской диалог воспринимали как возможность сделать хороший продукт и снизить напряженность потенциального конфликта из-за предполагаемой точечной застройки и неизбежной вырубки зеленых насаждений. И мы выбрали такой путь, по которому мало кто идет, —  с вовлечением в проект любого желающего", — сказал Данилов.
Описание© Евгения Самуськова/ТАСС
По словам координатора Ассоциации развития Ижевска Елены Колчиной, застройщик согласился выделить 8,5 млн рублей на базовое благоустройство при условии, что деньги на архитектурные объекты, не вписывающиеся в эту смету, соберут горожане — около 5 млн рублей. Сбор денег начали после того, как закончилось проектирование. Для этого открыли благотворительный счет, на который свои деньги могли перечислить обычные жители и представители бизнеса. "С юридических лиц мы набрали 4,5 млн рублей, а с обычных людей — 128 тыс. рублей. Чуть больше чем 90 человек сделали взносы, некоторые внесли по 20–30 тысяч рублей", — рассказала она.
На эту тему"Куда потратить огромные деньги — 100 тысяч рублей?" Как самоуправление спасает деревню
По словам Дмитрия Данилова, изначально в планах компании было создать универсальный проект, в котором было бы все учтено, чтобы когда-нибудь в обозримом будущем его реализовать, когда позволят средства. "Но мы не ожидали, что поднимется такая волна", — рассказывает гендиректор. "Большинство людей, которые дали деньги, вообще впервые поддержали социальные проекты, меня это удивило", — признается он.
Любопытно, что у вошедших в проект предприятий появилось множество заказов. Например, в компанию "Яркий дворик", которая построила детскую площадку, по сей день поступают просьбы построить детский городок "как в "Открытом саду". "Они — немногие из тех, кто готов экспериментировать, меняться, уходить от стандартных площадок, переходить к индивидуальному проектированию", — говорит Данилов.
Соучаствующее проектирование
Принципиальная особенность проекта "Открытый сад" — в том, что уже на самых ранних стадиях к проектированию стали привлекать максимальное количество заинтересованных целевых групп, говорит Елена Колчина.
По ее словам, секрет в том, чтобы не спрашивать, что вы хотите видеть на новой площадке, потому что в основном выдается стандартный набор: церковь, памятник, фонтан. "Мы спрашивали: "Чем бы вы хотели здесь заниматься?" Так у нас вырисовалась детская площадка, потому что в 15-минутной зоне мало современных детских площадок, появилась интересная тема со сценой и даже картинной галереей. То есть мы увидели в обществе очень четкий запрос на проявление себя и наблюдение за тем, как другие проявляют себя. Это было открытием для нас. Еще получился такой объект, как коворкинг, где можно зарядить гаджеты, поработать в большой компании или поодиночке", — рассказала Елена.
Описание© Евгения Самуськова/ТАСС
Высказать свое мнение могли все. Но в первую очередь к эксперименту привлекли жителей близлежащих домов и людей, которые работали в ближайших офисах и несколько лет пользовались дыркой в желтом заборе, которым был огорожен пустырь, сокращая путь до остановки по его темным тропинкам. Когда общее представление сложилось, к проекту подключились профессионалы — молодые архитекторы и инженеры со всей страны слетелись в Ижевск работать "за еду и жилье", чтобы принять участие в проектировании, повысить свой уровень и набраться опыта в общении с более опытными коллегами. "Они просто работали круглые сутки, в нашем офисе не выключался свет. На основе генплана и общественного технического задания были созданы примеры, как могут выглядеть арт-объекты, сцена и детская площадка", — рассказала Колчина.
На эту темуОхлупень и гульбище вологодского историка. Как создать в глубинке свой туристический центр
Все объекты архитекторы проектировали в том числе при участии основных интересантов: консультации по сцене давали настоящие актеры, а по детской площадке — школьники.
"Мы опрашивали учеников третьего, шестого и девятого классов. Хорошим удивлением стало то, что детям не нравятся пластиковые детские вещи, которые стоят повсеместно во всех наших дворах. Во время нашего исследования все проекты с яркими цветами и пластиком не получили ни одного голоса. Это был очень качественный результат — во всех возрастных группах дети отдали предпочтение натуральным материалам — дереву и камню", — рассказала Колчина.
Финальное обустройство площадки, по словам Колчиной, заняло всего одну неделю — быстро сколотили сцену, установили качели, куб для лазания, собрали коворкинг. "Процесс подготовки растянулся на целый год. Да, это хлопотно. Но в результате мы поняли главное: что за одни и те же деньги можно сделать, как обычно — плохо и никому не нужно — или очень хорошо и востребовано", — сказала она.
Сад может жить
Руководитель исполнительного комитета национальной инициативы "Живые города" Александр Старков, который сейчас продолжает заниматься развитием проекта, считает, что опыт создания "Открытого сада" можно и нужно распространять по всей стране и даже начал разрабатывать соответствующую методичку.
"Российская проблема заключается в том, что в наших городах много неблагоустроенных территорий. Традиционно кажется, что в бюджетах городов нет денег, а проекты, которые делаются по программе комфортной городской среды, никого не устраивают по качеству. Но энергичных и способных изменить эту ситуацию людей довольно много, и нам удалось за этот год создать алгоритм действий, как строить взаимодействие между разными действующими лицами — чиновниками, командой урбанистов, общественностью. Запрос есть, нашим проектом интересовались из Астрахани, Орла, Уфы, Гатчины. Мы, конечно, подозревали, что делаем что-то необычное, но не думали, что настолько. Из этого запроса стало совершенно понятно, что мы можем принести пользу не только Ижевску, но и за его пределами", — рассказал он.
Старков отметил, что в процессе работы над проектом сразу выделилась инициативная группа людей, размышляющих, как территория будет развиваться дальше. "Кажется, что можно создать некий режим работы территории, в котором она будет достаточно состоятельна и зарабатывать себе на жизнь", — сказал Старков. Опыта по выходу общественного пространства на самоокупаемость, по словам Старкова, пока очень мало, а то, что есть — батуты, прокат машинок и другие аттракционы, зачастую нарушает эстетику благоустроенных территорий.
Описание© Евгения Самуськова/ТАСС
"Когда сад был сдан и первая очередь была готова, мы в тестовом режиме провели фестивальные события. За месяц 150 тыс. рублей сквер смог заработать, даже заплатив налоги. То есть в высокий сезон сад может жить. В октябре-ноябре мы ничего не делали — это не уличный сезон", — рассказал Старков.
Он отметил, что если в течение полугода инициативная группа докажет состоятельность своего плана и научится зарабатывать на проекте около 350 тыс. рублей в месяц, то бизнес в лице компании "Острова" выступит соинвестром будущего сада. "В 2019 году "Острова" должны по договору передать "Открытый сад" на баланс администрации, чтобы город занимался его содержанием. Но содержание — это одно, без развития общественная площадка умрет. И мы рассчитываем сообща взять ответственность за эту территорию", — сказал Старков.
Календарь мероприятий на полгода уже практически сверстан: пикники, ярмарки, гастрономические фестивали и тихие концерты. А 14 декабря в "Открытом саду" открылась первая рождественская ярмарка с елочным базаром, безалкогольным глинтвейном и сияющими гирляндами.
Евгения Самуськова
