Нижний Новгород обошел Москву и Санкт-Петербург, заняв лидирующую строчку среди российских городов в 2019 году по качеству жизни в рейтинге сервиса Numbeo (этот сайт специализируется на сборе статистической информации о городах и странах). Нижний — "неоткрывающийся", непростой город, который нужно "брать", говорят наши собеседники. Это "карман России", а не "открытая душа". Нижегородцы "крепко думают", прежде чем что-то сделать, но они — отзывчивые люди, а жизнь в городе становится лучше, хоть и понемногу.
Татьяна Арсеньева, руководитель "Театра со вкусом": "Город старинный, а лица молодые"
"Театр со вкусом" — это творческая мастерская, в которой зрители становятся актерами и готовят еду прямо во время спектакля.
— Несмотря на то что родилась я не в Нижнем Новгороде, живу здесь очень давно и понимаю этот город. Какой он "неоткрывающийся", тяжелый. Нижний нужно "брать" — публика у нас специфическая, это не Санкт-Петербург, который театральный и все там легко и просто. У нас тоже есть театральная публика, есть глубинные течения, но до них нужно докопаться. Нам пришлось создавать своего потребителя четыре года.
ОписаниеТатьяна Арсеньева (слева)© Личный архив Татьяны Арсеньевой
Идею "Театра со вкусом" привезла наша нижегородская группа молодых бизнесменов из Франции. Образовалась инициативная группа людей, которые решили вложить свои начальные средства в этот театр и рассматривали его как бизнес. Но выяснилось, что нет потребителя, а театр — скорее благотворительность с убытками. В 2014 году организаторы театра обратились ко мне и пригласили его возглавить. Я оставила свою должность проректора по инновационным образовательным технологиям в крупной организации и ушла туда, потому что была уверена, что это тот проект, который надо вытаскивать.
Мы стали автономной некоммерческой организацией, а дальше начался поиск грантов. Президентский грант получили в 2018 году — порядка 2,2 млн рублей. <…> У нас появилась возможность использовать в спектаклях дорогое оборудование. Сегодня театр стал совсем другим, на его базе мы открыли детскую художественную школу "Вкус цвета", начали вести проект "Детская кулинарная энциклопедия".
Наш театр единственный в России, таких больше нет. Рассчитываем на зрителей, которые рассказывают о нас своим друзьям. Существует проблема с дорогостоящей арендой помещения, надеюсь, Год театра как-то поможет ее решить.
Зрелище с хлебом
За основу постановок мы берем какую-то сказку: немецкую, английскую, русскую, истории из Мексики — пишем собственный сценарий, учитывая особенности нашего формата. В процессе спектакля есть кулинарные активные вставки, когда наши зрители, а у нас их максимум 30 человек, становятся участниками кулинарного действа.
На эту тему"Безумные шляпники". Как под Кировом создали первый в России музей головных уборов
Из нижегородского у нас есть две истории. Одна из них — это спектакль, который родился из сказки братьев Гримм "Гензель и Гретель", — страшненькая сказка, где страшненькие герои, все едят друг друга — очень тяжелая, а мы же театр добрых дел. Поэтому переделали произведение и в рамках немецкой фактуры наши зрители, дети в основном, пекут пряничные домики: тесто готовят, раскатывают его и делают по специальным формам элементы домика. Потом эти домики собирают и украшают их пищевыми красками.
Мы добавили в этот спектакль, где действующие герои — немецкие домовые, — наши нижегородские, городецкие пряники. Мы сравниваем тонкие, красивые, но жесткие немецкие пряники с нашим городецким толстым пряником, который набивной, который делается в специальных формах, заказанных специально у нашего художника-резчика. Старинный рецепт пряника мы взяли в музее в Городце. По ним выпекались пряники раньше: еще 800 лет назад в Городце клали в пряники корицу, имбирь и другие заморские пряности — аж 12 компонентов. В этом проекте для нас ценно, что зритель уходит с впечатлением не от еды, а от содержания — в каждом спектакле есть просветительско-обучающая ниточка.
Описание© Личный архив Татьяны Арсеньевой
Помимо пряника у нас есть фантастический спектакль "Золотой рыжик". Для Нижегородской области "золотой" — это все, что связано с хохломой, и толчок для спектакля дала нам известная художница-хохломичка Надежда Александровна Лушина, в Союзе художников она возглавляет секцию прикладных народных промыслов. В этом спектакле мы рассказываем о хохломе, о том, что "рыжиком" наши предки называли солнце, и поэтому они чашки и другие изделия рисовали золотом.
"Нижегородцы крепко думают"
Арт-площадки, пространства, просветительские проекты помогают вырасти над той стеной непонимания, которая есть в обществе. Мы вносим новую струю в жизнь города, и когда-то она обязательно станет заметна. У нижегородцев есть своей менталитет, мы все-таки "карман России", а не "открытая душа", как Кострома. Прищур, купечество — это наши реалии, и мы это понимаем, живем в них. Нижегородцы крепко думают, прежде чем что-то совершить, и я думаю, что такой консерватизм помогает городу существовать. На таких, как нижегородцы, держится Россия. На одной из пресс-конференций Олег Павлович Табаков сказал: "Провинция — охранная грамота России". Нижний — одна из таких "охранных грамот".
Описание© Личный архив Татьяны Арсеньевой
Мы выстраиваем то новое, что должно войти в жизнь тех, кому сегодня 8–12 лет. Когда они подрастут, наверное, будут чуть иначе смотреть на мир. Надо развивать то, что есть, чтобы дети понимали — есть чем гордиться в нашем городе.
В Нижнем нужно побывать, чтобы увидеть настоящую Россию: великие реки, слияние Оки и Волги — Стрелку, закаты и рассветы, постоять на откосе, воспетом Репиным, прогуляться по пешеходной Большой Покровской и почувствовать, что город старинный, а лица молодые.
Наталья Планкина, руководитель арт-бюро "Коленкор": "Нижний действительно прекрасен, но есть очень много проблем"
В студии изготавливают войлочные и керамические сувениры по эскизам художников, устраивают индивидуальные прогулки по Нижнему Новгороду.
— Я очень скептически отношусь к рейтингу Numbeo, потому что я здесь живу, вижу город весной, зимой, летом и осенью, езжу на машине и хожу как пешеход. Я провожу экскурсии, поэтому понимаю, что у многих гостей города остаются очень восторженные впечатления. Если человек из Москвы приезжает, к примеру, в летний солнечный день, ходит по набережной, по центру, то город безумно нравится. Неоднократно сталкивалась с тем, что люди спрашивают, сколько здесь стоит квартира, говорят: "Нам бы хотелось здесь жить". С другой стороны, если к нам приезжают в ноябре или зимой, выходят из гостиницы и видят сугроб, сосульки на крыше — удивляются, не привыкли к такому. С одной стороны, Нижний действительно прекрасен, а с другой — есть очень много проблем.
ОписаниеНаталья Планкина (справа)© Личный архив Натальи Планкиной
В Нижнем Новгороде есть не только центр. Например, в Сормовском районе сохранились деревянные дома с глухой резьбой, один из них был построен еще до отмены крепостного права. Совершенно интересный исторический участок. Гости, приезжающие из столицы или из-за границы, едут не только за кремлем или канаткой, они удивляются деревянным домам и говорят, что их нужно сохранять.
Хранители "русского мифа"
"Коленкор" — это два человека: я и Ирина Бобылькова, дизайнер. В своей работе мы пытаемся соединить необычные материалы с видением художников. Мы арт-бюро, потому что у нас нет ни одного сувенира "вне художника" — сначала создается иллюстрация. Например, когда мы придумывали сувениры к 150-летию Максима Горького в 2018 году, долго не могли найти художника, который мог бы передать настроение Горького: то он был похож на Фредди Меркьюри, то на Сталина, то на Егора Летова. Только после многих проб мы нашли молодую художницу Екатерину Чувилеву, которая смогла сделать портрет в стиле леттеринга, когда в изображение вписаны фразы писателя, и он очень "зашел".
Описание© Личный архив Натальи Планкиной
С арт-бюро сотрудничают около десяти художников, и если молодые ребята очень легкие и современные, то старшее поколение — это хранители "русского мифа", связанного с глухой резьбой, промыслами, и когда смотришь на их работы, понимаешь, что такого никто, кроме русского человека, не сделает.
У нас не было начального капитала, поэтому выходом стало то, что почти все производство находится на аутсорсинге. Это позволяет создавать огромное количество разнообразной продукции. Производственные мощности необходимо бы было загружать, а это не позволило бы нам столько "креативить". Единственное, что мы сами делаем, — шьем войлочные сувениры, и Ирина в своей мастерской создает керамические изделия. Создавать очень интересно, воплощение идей во что-то реальное приносит много положительных эмоций.
Отзывчивые и консервативные
С поддержкой сначала было не все гладко. Когда попытались получить грант от Законодательного собрания на развитие дела, несмотря на то что, казалось, проект очень связан с городом и должен быть для него важен, получили отказ с формулировкой об отсутствии профильного образования, что очень странно.
После того как взяли два Гран-при Всероссийского конкурса "Туристический сувенир", стало проще, о нас узнали и с нами начали контактировать, приглашать на встречи, помогать с размещением — работа бюро была оценена. Один Гран-при был связан с музейной сувениркой, мы вместе с художественным музеем сделали проект "Унеси с собой Малевича": необычные платки, сумки, магниты, блокноты. Этот проект, кстати, позже участвовал в биеннале к столетию русской революции в Венеции. Еще один Гран-при был связан с войлочными сувенирами. Сувениры очень важны для продвижения города в России и в мире.
Описание© Личный архив Натальи Планкиной
В Нижнем Новгороде очень отзывчивые люди, но далеко не всегда воспринимают что-то новое с большим энтузиазмом. В основном люди более статичные, консервативные, что немного мешает развитию новых проектов. Вначале было сложно найти свою аудиторию. Для нас стало открытием, что сейчас половину нашей продукции покупают местные жители. Значит, они Нижний Новгород любят и идентифицируют себя с ним.
Никита Nomerz, организатор проекта уличного искусства "Место": "Я — фанат Нижнего Новгорода"
Проект "Место" придуман для переосмысления городской среды, создания новых уличных арт-объектов. На фестивале художники общаются, дают мастер-классы и проводят экскурсии по уличному искусству.
— Я — фанат Нижнего, люблю его со всеми лучшими моментами и недостатками. У нас много сложностей, но кажется, что с каждым годом действительно жизнь в городе становится лучше, пусть и понемногу.
ОписаниеНикита Nomerz© Личный архив Никиты Nomerz
У нас прекрасные люди, а это самое главное. Активные, интересные, красивые и умные! У нас богатая история и прекрасные места. Очень люблю панорамы слияния рек и наши перепады в ландшафте. Я вижу, как это впечатляет многих гостей города.
Мне хочется именно в Нижнем Новгороде делать свои проекты, которые, надеюсь, хотя бы чуть-чуть влияют на развитие города. Мне интересен мир, и я довольно много путешествую, участвую в большом количестве проектов по России и за границей, но всегда очень приятно вернуться в родное место.
Проект "Место" и 40 художников
Самое значимое для меня, что удалось сделать для города, — это фестиваль уличного искусства "Место", который вместе с командой энтузиастов мы провели в 2017, 2018 годах и хотим дальше развивать эту историю.
Описание© Личный архив Никиты Nomerz
Идея проекта появилась благодаря работе над документальным фильмом "В открытую" (документальный фильм о стрит-арте и граффити — прим. ТАСС). Я решил, что перед публикацией фильма на YouTube нужно сделать серию публичных показов по городам России, а премьеру организовать в родном городе. Так на протяжении 2017 года состоялось 30 показов по всей стране. А на первую презентацию в Нижнем Новгороде я пригласил художников из других городов, организовал предпремьерную программу, которая превратилась в полноценный фестиваль уличного искусства, получивший название "Место". Приглашенные художники провели лекции, мастер-классы и создали серию работ в городе, по которым мы проводили стрит-арт-экскурсии. Теперь это ежегодный фестиваль, который очень вырос в масштабе.
За два года в рамках проекта было сделано более 50 новых уличных работ, была проведена большая образовательная часть. Мы организовали приезд в Нижний Новгород около 40 художников из Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Перми, Пензы, Саратова, Владивостока и многих других городов. Кроме этого, в 2018 году "Место" состоялось и в столице, где мы организовали создание 20 работ на одной общей площадке. Главная задача проекта — это переосмысление городской среды и презентация всего разнообразия уличного искусства. Мы приглашаем художников с разными стилями, техниками и концепциями. Фестиваль 2018 года отнял у меня много времени и энергии, но я понял, почему для меня все это так важно — я чувствую свою причастность к каждой сделанной работе. С каждым объектом прожита целая жизнь. Сейчас мы готовим программу на лето 2019 года.
Описание© Личный архив Никиты Nomerz
Самая заметная моя работа, сделанная в Нижнем Новгороде, — это "Большой брат" из серии "Живые стены". Она была сделана на заброшенной водонапорной башне в 2010 году. Несмотря на то что объект находится в безлюдном и укромном месте, я знаю, что довольно много людей приезжают посмотреть именно его. Самое удивительное — когда это делают иногородние туристы или журналисты. Там снимали сюжеты не только местные и федеральные СМИ, но и зарубежные телеканалы. Плюс фото этой работы вместе с другими объектами этой серии публиковались во многих интернет- и печатных изданиях по всему миру.
Приятно думать о том, что моя работа в каком-то смысле стала небольшой отметкой на карте, через которую, возможно, кто-то узнает и про сам город.
Александр Бут
