В этом городе все еще стоят дома, построенные в позапрошлом веке, — образчики деревянного зодчества. Их осталось совсем немного, но благодаря предпринимателю у них появилась вторая жизнь. Корреспондент ТАСС поговорил с Валерием Хидировым и узнал, зачем ему нужны старинные дома и что ждет исторические памятники города.
Рассыпался и мог рухнуть 
За свой первый дом, тот, что по улице Дзержинского, Валерий взялся без всяких документов и разрешений и практически без денег. Как-то во время одной из прогулок по городу просто не смог пройти мимо покосившегося, потемневшего от старости здания.
"Я почти услышал просьбу о помощи, — рассказывает Хидиров. — Больно было смотреть на этот дом: разъезжающиеся, почти падающие стены, проваленная крыша. Дом рассыпался и грозил рухнуть в любой момент, и этого нельзя было допустить. Важно с уважением относиться ко всему, что связано с нашей историей, хранит в себе дух ушедшего времени".
ОписаниеВалерий Хидиров© Евгения Пустовит/ТАСС
Сейчас Хабаровску 160 лет, здесь есть широкие улицы и бульвары, большие парки, пруды, нарядные площади и изящная амурская набережная. В годы, когда город только начинал застраиваться, дома были в основном деревянными. В наши дни их осталось совсем немного.
По обе стороны одной из главных улиц стоят сохранившиеся с конца XIX — начала XX века дома, построенные в особой стилистике. Это дома с фасадами из серого и красного кирпича с характерной узорной кладкой, здания в стиле конструктивизма 1930-х годов.
"Это ансамбль, представляющий целую эпоху, дошедший до нас практически в первозданном виде. Некоторые из них — памятники архитектуры. К сохранению их исторического облика прилагается немало усилий: восстанавливались фасады, окна, козырьки, входные зоны, прилегающая территория, перекладывалась брусчатка. Деревянным домам, деревянному зодчеству внимания меньше", — говорит главный архитектор края Александр  Селеменев.
Восстановление по старым технологиям
Дом по Дзержинского был построен еще в 1897 году военным топографом Федором Чудиновым. Цоколь из кирпича, первый этаж с мезонином из бревен ручной рубки, окна и двери украшены резьбой в народном стиле. Внутри было больше десяти комнат и три кухни с русскими печами. Его использовали как доходный, а позднее переоборудовали под казарму для учебного взвода погранотряда. После этого в цоколе располагались разные организации, а на первом этаже были квартиры.
Жильцов дома Хидиров расселил в другие дома и с командой рабочих приступил к реконструкции. В здании восстанавливали стены, полы, сильно пострадавшие после бездумных перепланировок, особенно тщательно пришлось поработать над фасадом. Материалы все брали те же, что  и при строительстве дома, — кедр и крепкую дальневосточную лиственницу, бревна укладывались в то же положение, что и ранее, даже крышу сделали по старой технологии.
ОписаниеДом на улице Дзержинского был построен в 1897 году военным топографом Федором Чудиновым.© Евгения Пустовит/ТАСС
"Сейчас они делаются с использованием современных сэндвич-панелей с разными утеплителями, а раньше такой "сэндвич" делали, укладывая на доски несколько плотных слоев из глины с соломой и извести с опилками. Так сохранялось тепло и не пропускалась влага. Именно в таком варианте мы крышу и сделали", — рассказывает предприниматель.
Наличники постарались вырезать по образцу старых, а сдирая краску с фасада, постепенно добрались до первоначального цвета дома — зеленого. Восстановление здания шло долго, около восьми лет, — предприниматель занимался им в свободное время, — зато делалось все качественно, с любовью к деталям.
Французская посуда и детский рисунок
Еще один спасенный — доходный дом по улице Калинина, построенный в 1911 году выходцами из Северной Осетии купцами Семеном Таболовым и Александром Битаровым. Это большой двухэтажный особняк из бруса с мезонином и кирпичным цоколем. Помимо гостиницы в этом доме размещались польская комиссионная контора, магазин случайных вещей, позже открыли ресторан и бильярдную. Спустя два десятка лет после застройки второй этаж и мезонин переоборудовали под жилое помещение. 
ОписаниеДоходный дом по улице Калинина, построенный в 1911 году выходцами из Северной Осетии купцами Семеном Таболовым и Александром Битаровым© Евгения Пустовит/ТАСС
"Это был очень сложный дом, — вспоминает Хидиров. — Кирпич разрушался, дерево прогнило, геометрия была полностью нарушена. Пришлось заново стягивать стены, восстанавливать каждый уголок, а проживающим там нескольким семьям также необходимо было предоставить жилье".
При реконструкции дома обнаружилось немало вещей, из которых сложились картины из жизни бывших владельцев. На чердаке нашли спрятанный сыном Таболова карандашный набросок головы лошади. На рисунке, которому больше сотни лет, стоит отметка "3 с минусом" и подпись "Ученик 5 "Б" класса 13 октября 1916 г. А. Таболовъ". Видимо, мальчик не хотел показывать никому свою работу. Спустя много лет рисунок выставили в музее. Среди других находок были трудовые книжки рабочих, штампы, красивые салатницы, много сломанной посуды из Парижа — Битаров и Таболов были знакомы и вели совместные дела с французом Эмилем Теодором Нино, который поставлял пушнину в Европу, мебель, одежду и посуду на Дальний Восток и занимался фотографией. 
ОписаниеКарандашный набросок головы лошади пролежал на чердаке больше ста лет© Евгения Пустовит/ТАСС
"Каждый такой дом хранит историю, относиться к ним нужно с уважением. А они горят, пропадают, их сносят, освобождая место для новых построек. Заниматься этим вопросом необходимо более плотно, в том числе меняя подходы на законодательном уровне. Восстановление домов — процесс трудоемкий, нередко можно застопориться только с документами — переводом из жилого фонда в нежилой, оформлением дома как памятника архитектуры в собственность", — говорит Хидиров.
Из-за сложностей с документами не удалось взяться за несколько других таких домов, а также воплотить в жизнь проект создания целой пешеходной улицы Истомина с историческими зданиями, лавками и кузницами — место, где планировалось это сделать, быстро застроили.
Триумфальная арка для Николая II
В будущем в Хабаровске может появиться еще несколько отреставрированных памятников. Еще есть планы возвести Триумфальную арку. Это сооружение было построено в 1891 году специально к приезду цесаревича Николая Романова, будущего царя Николая II.
Всего в городе было две арки, одну из них построили в качестве запасной в районе современного краеведческого музея у берега Амура на случай, если корабль со знатным гостем причалит не у основной пристани. Эту арку за ненадобностью сразу же разобрали на дрова. А та, что была построена у Комсомольской площади на подъеме с улицы Тургенева, — деревянная ажурная арка со шпилями, через которую цесаревич и въехал в город, — простояла около 30 лет. Арку хотели собрать в другом месте, но этого так и не случилось.
"Уже лет пять занимаюсь восстановлением арки, сейчас в этот процесс все больше вовлекается общественность, проводятся муниципальные конкурсы на лучший проект создания сооружения. Вопрос о фактическом строительстве арки решит городская общественность, надеюсь, положительно", — говорит Хидиров.
ОписаниеТриумфальную арку построили специально к приезду Николая II© Евгения Пустовит/ТАСС
Также в планах заново отстроить двухэтажный особняк с мезонином чиновника Федора Круговского, выходца из села Спасского-Лутовинова Орловской области, где жил писатель Иван Тургенев. Дом несколько раз горел, сейчас от него остались лишь руины. Есть намерения заново возвести стоявший на берегу Уссури загородный дом купца Василия Плюснина — здание в два этажа из лиственницы с резным декором из кедра. Этот дом планируется построить на Калинина рядом с отреставрированным домом Битарова и Таболова.
"Деревянное зодчество — это душа России, — говорит Хидиров. — И воссоздание таких домов, их сохранение расскажет людям об истории города".
Пока общественники воплощают в жизнь проекты, связанные с прошлым города, Хабаровск продолжает развиваться — застраиваются новые микрорайоны и, как отмечает главный архитектор края Селеменев, в большинстве особое внимание уделяется современному благоустройству и архитектурной выразительности, реконструируются парки и по-новому открывается жителям амурская набережная.
Евгения Пустовит
