Они создают самолеты, лекарства и модернизируют производства. Около 500 талантливых детей страны собрались в Ярославле, чтобы представить свои идеи и встретиться с Владимиром Путиным на форуме профессиональной ориентации "Проектория". Мы поговорили с ними о вызовах времени, целях, учебе и карьере.
Сергей Горобец, студент МАИ, 17 лет.
Участник "Прямой линии" с президентом на форуме "Проектория" 2017 года, создатель электронной модели двигателя для самолета МС-21 на криогенном топливе.
ОписаниеСергей Горобец© Пресс-служба Госкорпорации Ростех​
— В 2017 году, сидя в Шереметьево, я неожиданно получил сообщение от моего преподавателя из детского технопарка "Кванториум": "Серега, ты нам нужен, у нас "Прямая линия" с президентом, мы хотим тебя позвать". Помню как сейчас: сидят люди, президент, и Дмитрий Маликов говорит: "На связи Калининградская область". Я сижу насупившийся, у меня с ладоней пот не в три ручья — там, наверное, Волга бежала у меня от нервов. Кто ожидал, что я в 16 лет с президентом говорить буду?
Я рассказал ему о своей разработке двигателя на криогенном топливе. Путин меня похвалил, а потом выразил пожелание о полете из Москвы во Владивосток за полчаса. Это довольно сложная задача, которую можно решить, но не сейчас, а только, наверное, через лет 7–10, а то и 20.
Сейчас на форуме "Проектория" я в качестве эксперта работаю на стенде Ростеха. Мы представляем наши лаборатории, самолет Т500. Это самолет цельнокомпозитный, с применением углепластика, стеклопластика и других новейших материалов.
Я как житель Калининградской области знаю, что такое ажиотаж на авиабилеты. Большая часть стоимости билетов — это топливный сбор, и я решил вернуться к советской тематике, разработав двигатель на криогенном топливе, то есть на сжиженном природном газе или водороде. У этого направления большое будущее.
На эту темуДогнать будущее. Ректоры вузов рассказали на "Проектории" о профессиях завтрашнего дня
Я собираюсь работать в авиапроме, уже учусь в МАИ, в дипломе у меня будет написано "инженер по самолетостроению". Я смогу работать как в конструкторских бюро, так и на производстве.
Помимо занятий наукой, я работаю в детском технопарке "Территория взлета" при МАИ, где вожу экскурсии в ангар МАИ в день открытых дверей. Можно сказать, я являюсь одним из руководителей этого технопарка. Сейчас пишем образовательную программу для смены в "Сириусе", которая пройдет летом.
Опыт организаторской работы я, возможно, хотел бы применить в реформировании отечественного авиастроения. Реформировать аэропром нужно так, чтобы эксплуатировать самолеты было легко, экономно, чтобы не было проблем с поставками запчастей в любую точку мира. Давайте пользоваться технологиями! Если мы сгруппируемся и будем работать вместе на общее благо, можем организовать с кем-то полеты на Луну или на Марс.
Форум "Проектория" помогает мне как представителю технопарка объединиться с товарищами из других компаний для совместных проектов. В этом году форум проводится в шестой раз, и он доказал эффективность — мы можем сказать: да, дети решают конкретные проблемы. Они здесь схему лонжерона придумали за 5 минут. Хорошая схема, конструкторы оценили.
Арина Качалова, 13 лет, МБОУ "Лингвистическая гимназия №6", г. Пенза.
Самая юная участница форума, победитель кейс-чемпионата "Проектория" с проектом разработки концепции пространства библиотеки XXI века для НИТУ "МИСиС" и инфраструктуры города для внедрения беспилотного транспорта.
ОписаниеАрина Качалова© Пресс-центр "Проектории"
— На сайте "Проектории" я увидела, что проходит кейс-чемпионат, решила поучаствовать и оказалась победителем сразу с двумя проектами. Благодаря этому я попала на этот форум.
Когда я создавала концепцию библиотеки будущего, передо мной стояла задача разработать не просто склад книг, а новое место, в котором хотели бы работать студенты над проектами, слушать лекции, чтобы у библиотеки появилось множество новых функций. Второй проект был направлен на внедрение беспилотного транспорта в российских городах на примере грузового автомобиля — как изменится жизнь, если мы полностью заменим людей автопилотом. На данный момент это тяжело внедрить.
Я учусь в седьмом классе лингвистической гимназии, где нет технического направления. Проектирую будущее самостоятельно, не занимаюсь углубленно с какими-то специалистами, просто придумываю различные проекты для будущего. Иногда подробно расписываю какие-то разработки, и если им находится применение, то участвую в конкурсах. Еще я пишу стихи, занимаюсь рисованием и леттерингом, изучаю три иностранных языка, чтобы в дальнейшем сотрудничать с иностранными организациями.
На эту темуЮные участники форума "ПроеКТОриЯ" разработают модель робота-планетохода
Еще очень важна поддержка родителей. Они постоянно спрашивают, участвую ли я в каких-то конкурсах, и относятся к моей активности положительно. Им важно, чтобы я развивалась, неважно, в каком направлении. Они не навязывают мне представлений о том, кем я должна быть после окончания школы.
Сейчас меня интересует космос. Вот как раз это направление на форуме я и выбрала, космос — это желание номер один по профессии. Меня интересует астрономия, хотя сейчас я работаю над проектом, который связан с виртуальной реальностью. Мы разрабатываем урок, который может нам помочь в исследовании озера Байкал при помощи космических снимков.
Будущее — за профессиями, которые связаны с технологиями в сфере робототехники, космическими направлениями, такими как дизайнер или проектировщик полетов. Профессии, требующие массового тяжелого труда, постепенно будут заменяться искусственным интеллектом. Сегодня человек должен сочетать в себе разные навыки, быть разносторонним.
Высшее образование обязательно нужно получать, но надо немного изменить возрастные категории, потому что есть люди, которые школу могут закончить на уровне 8-го класса, есть люди, которым не хватает 11 классов обучения.
Светлана Куркова, Москва, ГБОУ "Школа №1799", 11-й класс.
Исследователь витаминно-минеральных комплексов.
ОписаниеСветлана Куркова© Пресс-центр "Проектории"
— Поучаствовать в отборе проектов на "Проекторию" мне предложила наша учительница химии. Мы стали выбирать кейс и решили разработать витаминно-минеральный комплекс. Составляли его в основном для жителей мегаполиса, то есть для жителей городов, которым не хватает определенных витаминов в период с осени по весну.
Еще до этого проекта я интересовалась производством витаминно-минеральных комплексов для лошадей, потому что увлекаюсь конным спортом и хочу стать ветеринаром. У нас очень мало сейчас в России профессиональных конных ветеринаров, большая нехватка врачей, особенно профессионалов, которым можно довериться. Я считаю, что идти в науку, не имея идеи, бесполезно. А если получишь образование ветеринара, у тебя будет профессия и практика.
Я считаю, что высшее образование — не формальность. Если ты собираешься работать в медицине или связать жизнь с технологиями здоровья, необходимо получить высшее образование, самоучкой тут быть нельзя.
На эту темуУчастникам форума "Проектория" предложили подумать над применением систем хранения энергииСтаршеклассники на форуме "Проектория" в Ярославле разработают чат-бот по выбору профессииРостех вручит семь сертификатов на обучение участникам форума "ПроеКТОриЯ"3 Материала
На форуме я выбрала работу по направлению "Технологии здоровья". Мы решаем кейс по генетике, составляем перечень для скрининга генов для недорогой диагностики предрасположенности к болезням. Люди в большинстве своем не знают, что являются носителями заболеваний.
На "Проектории" меня очень увлекает процесс работы над проектами, он выводит из состояния равновесия. В школе ты знаешь, что от тебя хотят и что требуют. А когда ты оказываешься в условиях форума, тебе нужно переключаться на другие темы, направления, углубляться. Это очень непривычно и помогает в дальнейшем развиваться, воспринимать информацию гораздо быстрее, направлять в какое-то практическое русло, а не просто запоминать строчки из учебника.
Важный момент: для того чтобы продвигать свои проекты, надо уметь общаться с людьми. Ты можешь быть гением, но твои проекты не будут восприняты, потому что люди тебя просто не поймут по большей части. Мне навык общения дало то, что я работала в лагере, без этого я была бы очень замкнутой. Форум помогает наладить коммуникации.
Эдуард Иванченко, Краснодарский край, станица Кущевская, МАОУ "СОШ №20 им. Н.И. Милевского", 11-й класс.
Автор разработки "Умная ферма" для ГК "Русагро".
ОписаниеЭдуард Иванченко© Пресс-центр "Проектории"
— На "Проектории" я в первый раз. Здесь представляю проект "Умная ферма", с которым защищался на "Робофесте". Научный руководитель сказал: "Попробуй отправить, вдруг победишь". 
Я живу в сельской местности, где тема оптимизации работы в животноводстве очень актуальна. Многие фермы сейчас не автоматизированы, это приводит к потерям корма, воды, необходимости следить за температурой и влажностью воздуха в помещении, чтобы животным было комфортно. И я задал себе вопрос: "Что можно сделать, чтобы усовершенствовать это?"
Мы подумали с руководителем и сделали "умную ферму", которая позволяет отслеживать количество еды и воды у животных, состояние воздуха и влажность подстилки. В помещении ставятся датчики, которые передают данные на главную плату, откуда информация поступает на компьютер. Хочется связать систему с интернетом, в дальнейшем ее можно было бы доработать, чтобы человек мог управлять ей.
В дальнейшем мне хотелось бы продолжить работу в этом направлении, но тема очень обширная, и одному вести ее тяжело. Нужно найти людей, которые захотят это применять на производстве.
Хочу связать жизнь с инженерно-техническим направлением. Агротехнологии тоже интересны, но это не единственное интересное мне направление. Кем я хочу работать, пойму в процессе обучения. Хочется подтянуть знания в IT-технологиях.
Здесь, на форуме, проходит очень много лекций. Группами мы работаем над кейсами, что позволяет знакомиться с работой крупных компаний, развиться в новой сфере. Я решил попробовать себя в космических технологиях, выбрал эту сферу во время тестирования на сайте. Разработки, программирование — это мне очень интересно. Новое направление, новый стимул развития.
Светлана Сергеева, Анна Устинова
