В прошлом году итальянский ультрамарафонец проверил возможности своего организма, пробежав по иранской пустыне, где температура доходила до плюс 67 градусов. Новым испытанием для Паоло Вентурини стал морозный забег по якутской тайге — почти 40 километров между двумя самыми холодными местами на Земле — селами Оймякон и Томтор. О том, зачем он устанавливает рекорды и как подготовиться к экстремальным испытаниям, спортсмен рассказал корреспонденту ТАСС.
У организма нет пределов
​Большую часть карьеры 50-летний итальянец посвятил службе в специальном подразделении полиции Падуи (провинция Венето — прим. ТАСС). Его привлекают к сложным спасательным операциям в горах, на море, в периоды стихийных бедствий и требуют постоянного самосовершенствования.
"Нужно думать не только о себе, но и о других людях. Подобные забеги позволяют тестировать экипировку, навыки, которые пригодятся мне и другим для спасения жизни людей в экстремальных ситуациях", — говорит Паоло Вентурини.
Описание© Личный архив Паоло Вентурини
Тренировка к рекорду по классическому марафону при максимально низких температурах заняла примерно год. Человеческий организм при должной закалке не имеет пределов, уверен Вентурини. "Не каждый выдержит такие нагрузки. Нужно, конечно, тренировать организм и силу воли", — говорит спортсмен. Один из операторов, который снимал документальный фильм о забеге, провел неделю в больнице по возвращении в Италию.
"Человек еще не узнал предел своих возможностей. Я в постоянном поиске своих" — так объясняет желание установить рекорд Вентурини.
В Якутске он тренировался при относительно мягких температурах — минус 30–40, а Оймякон встретил итальянца морозами под минус 60. "Бегал каждый день час, иногда полтора, с каждым разом увеличивая длительность тренировки. Иногда было очень холодно — минус 55–56", — поделился он.
Описание© Личный архив Паоло Вентурини
Тренировки проходили в первой половине дня. "Здесь солнце встает около 08:30 утра и заходит к двум часам дня. Местные жители в сильные морозы не выходят на улицу без особой нужды. А якутские лайки, внешне напоминающие хаски и волков, живут на улице при любых морозах. Они очень дружелюбные. Когда проявляешь к ним внимание, очень радуются. Оймяконские лайки стали моими друзьями и компаньонами — они тоже любят бегать", — смеется марафонец.
Вентурини ждал, когда в Оймякон придут 60-градусные морозы. Однако к тому моменту, когда подоспела команда в лице оператора, врача и переводчика, начало теплеть. Это не помешало отважному итальянцу совершить экстремальный забег.
Арктический марафон и кино о Якутии
Самой важной частью эксперимента всегда остается подготовка. Вентурини прибыл в Якутию за год до забега. "Приехал и на месте обговорил детали проекта и получил поддержку якутских властей", — добавил итальянец.
Вентурини благодарен правительству Якутии за теплый прием и поддержку. Благодарит он и группу итальянских компаний, которые оказали финансовую поддержку при подготовке к проекту.
Итогом его поездки станет документальный фильм. "Идея выходит за пределы спорта. Документальная картина будет в целом о Якутии — о людях, традициях, культуре. Часть съемок проходила летом. Так что можно будет увидеть Якутию зимнюю и летнюю", — поделился итальянец.
Описание© Личный архив Паоло Вентурини
Он не решил, где будет показывать картину. "Мы не снимаем фильм по заказу какого-либо телеканала. В этом плане я открыт для любых предложений. Можно показать и по якутскому телевидению, и на российских телеканалах", — говорит Вентурини.
За приключениями полицейского следят тысячи фанатов в Италии и во многих других странах. Видео и фото морозных тренировок спортсмен активно выкладывает в социальных сетях. Марафонец щедро делится своим оймяконским опытом на личных страницах, вызывая восторг и удивление поклонников. Ежедневно выкладывает видео. Запись одной из его тренировок набрала почти 70 тыс. просмотров.
Дмитрий Осипов
