Новосибирский зоопарк — место, где семьи создают даже те, кто в живой природе оказался на волоске от полного вымирания. Так что детенышей здесь всегда много, и именно благодаря этому усатые, полосатые, чешуйчатые и перепончатые урожденные новосибирцы счастливо обустроились на ПМЖ более чем в сотне зверинцев по всему миру.
Условия и труд
"Условия содержания, максимально приближенные к естественным, и кропотливый труд коллектива профессионалов, который эти условия создает", — объясняет успех директор Новосибирского зоопарка Андрей Шило. Но на самом деле он скромничает.
Новосибирский зоопарк — крупнейший в РоссииПлощадь — 65 га лесаОбитатели — около 11 тыс. особейВидов — более 770Из них занесены в Международную Красную книгу — 350Число международных программ по сохранению редких и исчезающих видов животных, в которых участвуют сотрудники — 77Число зоопарков-партнеров — более 150 в 50 странах мираПродолжение
Андрей Шило — не просто директор. Он продолжатель династии и дела всей жизни своего отца — почетного жителя и легенды Новосибирска Ростислава Шило. Отец был очень упорным, добрым, бесконечно любил и уважал четвероногих. Поэтому за 55 лет работы ему удалось превратить небольшой зоопарк в центре Новосибирска в любимое и гостями, и горожанами место отдыха.
ОписаниеАндрей Шило с детенышами шимпанзе Филимоном и Люсьеной© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Для этого зоопарк переехал в лесной массив на окраине Новосибирска и сейчас считается одним из самых "зеленых" в мире. Шило-старший всегда гордился лучшей в мире коллекцией кошачьих — более 70% существующих видов. К кошкам он питал особую любовь и, как поговаривают, умел с ними договариваться и находить общий язык.
В 2004 году Новосибирский зоопарк стал известен миру благодаря появлению двух лигрят — малышей, родившихся у льва и тигрицы.
Когда в декабре 2013 года в зоопарке родился первый за 40 лет белый медвежонок, горожане дружно проголосовали за то, чтобы назвать малышку в честь директора — Шилкой. Имя второму медвежонку выбирали уже после смерти Ростислава Шило — в апреле 2016 года. Медвежонок ожидаемо стал Ростиком.
Тогда попрощаться с легендарным и любимым директором пришли сотни горожан, а вскоре Новосибирскому зоопарку было присвоено имя Р. А. Шило. Еще год спустя на территории лебединого озера появился памятник — хорошо узнаваемый улыбающийся мужчина с вьющимися волосами. Даже спустя годы у памятника цветы.
А на посту отца сменил Андрей Ростиславович. Его мама — Ольга Шило — тоже проработала в зоопарке почти 40 лет, поэтому без животных Андрей себя никогда и не представлял. Даже дни рождения зоопарк и Андрей Шило празднуют в один день — 28 августа.
Вомбаты, фламинго и другие
Пополнения в звериных семействах хороши не только для посещаемости, которая здесь одна из самых высоких в мире (почти каждый житель Новосибирска хотя бы раз в год ходит в зоопарк). Они позволяют участвовать в программах сохранения редких видов. К примеру, потомки сибирских манулов сейчас живут в Германии, Чехии, Польше, Франции, Швейцарии, Австрии, Великобритании.
Угрюмые манулы — любимцы соцсетей. Весной они порадовали новосибирцев сразу десятком котят. Новостные заголовки оповещали о "беби-буме", а зоопарк в очередной раз проиллюстрировал, что первое место в мире по индексу рождаемости ему принадлежит по праву.
Благодаря такой высокой рождаемости в зоопарке часты обмены, которые позволяют пополнять коллекцию и развиваться. И чем сложнее животное в разведении, тем выше его ценность.
ОписаниеКотята манула в вольере Новосибирского зоопарка© Кирилл Кухмарь/ТАСС
"В декабре 2018 года зоопарк передал одного трехлетнего белого медвежонка Ростика. В течение 2019 года из разных зоопарков мира мы планируем получить целую коллекцию представителей разных видов, в том числе редчайших. В их числе вомбаты, которых сегодня в России нет ни в одном зоопарке. Также это гепарды, кубинские фламинго, луговые собачки, серебристый тамарин и другие. Таких фламинго и серебристого тамарина у нас раньше не было, гепардов будет новая молодая пара. А пока для них строят новые павильоны и вольеры", — рассказал Андрей Шило.
Медведь — животное крупное, но обменивали его, конечно, не по весу. Ценность краснокнижных белых медвежат объясняется сложностью их разведения в неволе.
"Это большая, кропотливая работа. Одно дело родить — другое вырастить. Это не простой в содержании и размножении вид", — объяснил Шило.
Кот и семеро ежат
Любимица новосибирцев — белая медведица Герда — со своими материнскими обязанностями уже во второй раз справилась прекрасно. Но иногда звериные мамочки оказываются неспособны позаботиться о потомстве — по неопытности или состоянию здоровья. Им на помощь приходят обычные домашние кошки. Некоторые из них становились кормилицами по несколько раз.
ОписаниеБелая медведица по кличке Герда с медвежонком в Новосибирском зоопарке© Кирилл Кухмарь/ТАСС
"Волчат, ежат, кошачьих, таких как каракалов и сервалов, — кого только ни кормили наши кошки, — вспоминает Шило. — Нет, для кошек это не опасно. Они же маленькие, не обидят ее, для них она все равно мама, даже когда вырастут. А маму никто не тронет".
Этим летом домашняя кошка Белая стала мамой для двух малышей-енотов. Ее, как и большинство зоопарковых кормилиц, нашли через друзей сотрудников.
Был случай, когда от малыша отказалась молодая мама-кенгуру. В какой-то момент она просто перестала пускать его в сумку, где ему предстояло провести еще полгода. Сотрудникам зоопарка пришлось сделать имитацию материнской сумки и кормить кенгуренка из бутылочки.
А в конце 2016 года зоопарк стал приемной семьей для пары детенышей шимпанзе. Напуганных малышей в состоянии сильного стресса забрали у контрабандистов сотрудники Алтайской таможни.
В Новосибирске этот вид обходили стороной после трагического случая 50-летней давности, произошедшего в старом зоопарке. Тогда любимец публики и сотрудников шимпанзе Иржик сбежал из вольера, забрался на балкон соседнего дома и был застрелен милиционером.
Но контрабандных малышей не взять было нельзя. Их окружили заботой и на первое время поместили в карантин. Детеныши не были истощены, но у самки на руке сломаны два пальца. Известно, что контрабандисты рано отняли их у матерей и держали в тесных клетках. Маленьких шимпанзе назвали Филимон и Люсьена.
ОписаниеДетеныши шимпанзе по кличке Филимон и Люсьена в вольере зоопарка© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Первое время Филя и Люся боялись выходить в вольер — делали это только вместе и обнявшись, но со временем освоились. Андрей Шило надеется, что к тому времени, как они повзрослеют, им успеют построить новый вольер. Он им очень нужен в силу их характера. "Шимпанзе самые холеричные из всех человекообразных — все ломают. С гориллой меньше проблем, чем с шимпанзе", — делится опасениям Шило.
Думать на два шага вперед
В декабре в новостях прогремела забавная, на первый взгляд, история из Иркутской области о "караване" из одного верблюда, которого после опрокидывания фуры на трассе пять часов "перегоняли" по 40-градусному морозу до ближайшего населенного пункта. Жители Новосибирской области хорошо помнят еще один подобный случай, только шестилетней давности. Тогда после ДТП в декабрьские морозы на трассе оказались два индийских слона. Чтобы животные не замерзли, их отпаивали водкой.
"У нас коллектив очень ответственно относится к своей работе, поэтому не было таких случаев. Надеюсь, и не будет", —уверен Андрей Шило
За десятилетия работы сотрудники Новосибирского зоопарка накопили большой опыт перевозки животных на новое место жительства по программам обмена. Избежать замерзания в сибирских снегах верблюдов со слонами, по словам Шило, можно.
"Свою работу выполнять правильно и думать на два шага вперед. Это опыт и отношение к своему делу. Ты должен участвовать в процессе. Не просто поручить людям перевезти из пункта А в пункт Б, а все проконтролировать. Это относится ко всей работе".
ОписаниеДетеныш пум Миланы и Гудзона в городском зоопарке© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Перевозить крупных теплолюбивых животных в сильные морозы категорически нельзя — в дороге может произойти что угодно. Необходимо продумать все до мелочей, в том числе и на случай форс-мажорной ситуации. Груз должна сопровождать дополнительная машина, специалисты, тепловые пушки и другое необходимое обрудование.
В зоопарке вопрос с теплом решен раз и навсегда. Вольеры и павильоны отапливаются собственными газовыми котельными, рассчитывать на централизованную теплосеть здесь нельзя. "Мы не можем отключиться. Людям проще согреться — кто-то может к соседям поехать, к родителям, к друзьям, обогреватели поставить. А тут не согреешь целый павильон обогревателями", — добавляет Шило.
Капли в нос для обезьяны
Сибирские зимы пугают в основном животных жарких континентов, но некоторые из них зоотехников смогли удивить. К примеру, африканские львы снег неожиданно полюбили. Они подолгу гуляют даже в –20 °C и прячутся в теплых домиках, только если становится совсем холодно. Бенгальские тигры предпочитают проводить зиму в павильоне, но тоже не упускают шанс немного размять лапы на снегу в открытом вольере.
ОписаниеБелый бенгальский тигренок, родившийся у тигрицы по кличке Зайка, в Новосибирском зоопарке© Кирилл Кухмарь/ТАСС
Во время сильных, ниже 25 °C, морозов хищным животным зоопарка увеличивают рацион, добавляют в него больше мяса. Копытным дают меньше сочных овощей, больше сена и зерновых. Обязательно дополнительно утепляют домики. Болеют они редко.
Человекообразные обезьяны в период гриппа регулярно пропивают для профилактики витамины и гомеопатические препараты.
На территории зоопарка есть ветеринарный отдел с карантином для мелких животных. В планах построить большую клинику, а пока сотрудники зоопарка в сложных случаях обращаются за помощью к лучшим ветеринарам Новосибирска.
В прошлом году такая помощь понадобилась новорожденному орангутану Матику, который получил родовую травму головы и нуждался в сложнейшей операции. Несколько месяцев его наблюдали лучшие специалисты города, сотруднки зоопарка искусственно выкармливали, а когда он подрос и окреп, передали в Московский зоопарк, где его приняли очень хорошо.
Жили долго и счастливо
Своевременная ветпомощь, еда вдоволь и отсутствие хищников приводят к тому, что животные в зоопарках живут значительно дольше, чем в среднем в природе. В Новосибирске хорошо помнят пару львов-долгожителей Симона и Риту, которые прожили по 20 лет и принесли самое большое потомство — 30 львят. В природе самцы львов редко живут дольше десяти лет.
В зоопарке вспоминают, что в старости Симона кормили фаршем вместо целого куска мяса, поскольку зубов у хищника почти не осталось. 
"Люди за 20 лет к нему тоже привыкают, с ним жалко расставаться, максимально стараемся продлить жизнь", — отмечает Шило.
ОписаниеВ неволе создают семьи и рожают только счастливые животные. Амурская тигрица Лапа с детенышами© Кирилл Кухмарь/ТАСС
При этом в зоопарке уверены, что несчастливое животное в неволе не будет ни долго жить, ни создавать семью. Чтобы зверям было чем заняться, зоотехники обогащают их среду обитания — устраивают им кормушки, из которых нужно "добывать" еду, кладут в вольеры игрушки, которые можно грызть, для выдр обустраивают резиновые плоты. Летом 2018 года Новосибирский зоопарк проводил международный семинар по обогащению среды, в котором обменялись опытом со специалистами из Великобритании и Нидерландов.
"Это нужно, чтобы максимально занять животное в течение дня, чтобы зверь более естественно добывал себе пищу. Пусть поработает маленько, чтобы достать себе еды. Это запрятывание продуктов в ящики, специально изготовленные корзинки, мешки с сеном. К примеру, для человекообразной обезьяны ставятся такие игры, что ей нужно подтолкнуть орешек палочкой к отверстию, и только после того, как он выпадет, — съесть. Развивающие, активные игры, чтобы они занимались целый день, играли, добывали. Чтобы голова работала", — объяснил Шило.
Себя показать — других посмотреть
Некоторые животные сами отлично умеют себя развлечь. Белый медведь Кай чем-то похож на льва Алекса из мультфильма "Мадагаскар". Он играет с пластиковыми канистрами и дорожными конусами — подбрасывает их посетителям и ждет назад.
ОписаниеВ Новосибирском зоопарке живет единственная в России семья очковых лангуров© Кирилл Кухмарь/ТАСС
А вот орангутан Бату практичен. Он изобрел собственный способ "рыбалки": перебрасывает один конец каната через решетку, ждет, пока посетители привяжут к ней банан, а затем тянет назад.
"Это они тоже развлекаются. Они на нас смотрят и думают: кто догадается, как правильно банан привязать к веревке? Такие животные любят посетителей. Бату научил свою подругу Мишель этим заниматься, и теперь он сидит, а она ему бананы таскает. Он отдыхает", — шутит Шило.
Мишель приехала в Новосибирск около года назад, чтобы составить пару Бату. Их потомство без сомнения соберет посетителей возле вольера, но что гораздо важнее — пополнит численность вида животных, которым уже грозит исчезновение.
Дарья Решетникова
