Все началось со сказки, которую Гавриил Угаров написал в 1999 году. Книжка о приключениях якутского Деда Мороза — Эсээ Дьыла (Эсээ — дед, Дьыл — год, время) и его внучке Хаарчаане (Снегурочка) приобрела такую популярность, что образ стал родным и близким для жителей Якутии. Эта сказка стала былью для самого бывшего профессора: вот уже 18 лет, как он исполняет эту роль.
"И так у якутских детей появился свой Дед Мороз. Вообще дети восприимчивы ко всему новому. Я и сам привык, и люди узнают на улицах. Подходят, разговаривают. Даже сердятся, когда их новогодние желания не исполняются", — смеется он.
Два деда
Однако в Якутии ситуация с Дедом Морозом не так проста и однозначна. "Есть путаница", — признается Эсээ Дьыл. Дело в том, что на право быть Дедом Морозом у якутов претендуют два персонажа. Кроме Эсээ Дьыла существует Чысхаан, который, по преданию, живет на полюсе холода — Оймяконе.
"На самом деле Чысхаан — повелитель холода. По якутской легенде, мороз на землю насылает великий Бык Зимы — Чысхан. Если дословно перевести Чысхаан, получится как "пронзительный холод со студеным ветром", — рассказывает Угаров. У каждого из персонажей свои функции и задачи, они друг другу не мешают, уверен Эсээ Дьыл.
ОписаниеГавриил Угаров — "Дед Мороз" в якутском национальном костюме© Личный архив Гавриила Угарова
Гавриил Угаров всю жизнь проработал в Якутском госуниверситете, который в 2010 году стал Северо-Восточным федеральным университетом. Он — доктор биологических наук, специалист в области физиологии растений. "В прошлом году вышел на пенсию и теперь полностью могу заниматься любимым делом, ведь мне почти 80 лет", — говорит Угаров.
Мы беседуем в его кабинете. На стенах — сертификаты и патенты изобретений, фотографии в костюме Эсээ Дьыла. Первым делом он дарит сувениры, которые изготовлены под маркой Эсээ Дьыла — брелоки, календари и открытку, в которую нужно записывать желания на Новый год.
 "Большинство людей живут без цели. А когда записываешь свои желания, ты программируешь свою жизнь. Вот ты загадал желание и забыл об этом. Потом подключается подсознание, которое подталкивает тебя к исполнению поставленных целей. Например, люди женятся, получают хорошую работу, заводят детей. Недавно позвонила одна журналистка, которая однажды загадала, что переедет в Москву. Так и получилось, она устроилась на хорошую работу в столице", — говорит он.
Описание© Личный архив Гавриила Угарова
Каждый год Эсээ Дьыл получает сотни писем от якутских ребятишек. "Конечно, многие дети просят вполне конкретные вещи — смартфоны, куклы Барби и так далее. Но попадаются и бескорыстные пожелания. Некоторые дети просят о здоровье своих дедушек и бабушек", — рассказывает Угаров.
Волшебник и инноватор
Профессор Угаров известен в республике как создатель биологического термометра, который фиксирует температуру воздуха по биологическим параметрам. Ученый разработал собственную шкалу, которая учитывает физиологическую реакцию человеческого организма на температуру окружающей среды и основана на результатах исследований влияния холода на живые организмы. По этой классификации низкие температуры делятся на холодные и морозные. "Первые — это от плюс четырех до ноля градусов, ниже — это уже морозные", — объясняет он. Свою разработку Угаров запатентовал в 2008 году в Германии.
Стандартные термометры фиксируют температуру только до минус 40–45 градусов, а разработанный им прибор позволяет измерять температуру до минус 75 градусов, что учитывает особенности Якутии с ее экстремальными холодами до минус 50–60 градусов.
Описание© Личный архив Гавриила Угарова
"У меня мечта — открыть собственную мастерскую, производить биотермометры в России", — рассказал ученый. "Выпускать могли бы с национальным дизайном. Считаю, что мы могли бы открыть совместное предприятие, например, с китайцами или другими, неважно с кем. При умелой рекламной раскрутке был бы выгодный бизнес", — отмечает исследователь.
Соединить свою научную и общественную работу Гавриил Угаров хотел бы в собственной резиденции. Там, по его мнению, можно было бы отмечать календарные праздники якутов. Настоящий якутский Новый год нужно отмечать не летом, как это происходит сейчас, а весной, говорит Угаров. "Якуты встречали новый год в конце мая. После тяжелой и холодной зимы, когда начинала расцветать природа, приход весны отмечался как праздник обновления, нового года", — рассказывает он.  
Эсээ Дьыл мечтает возродить календарные праздники, которые уже забываются. "В настоящее время я ищу инвестора, который бы вложился в создание резиденции", — рассказывает якутский Дед Мороз. Это место может стать популярным у туристов, считает он.
Дмитрий Осипов
