Несколько лет активисты общественной организации "Экосоюз" из Железногорска в Красноярском крае призывают граждан правильно собирать мусор. Для этого всем активно разъясняют: батарейки при своем разложении выделяют в грунт, воду и воздух тяжелые металлы и прочие вредные вещества. Сжигать их тоже не вариант — тогда содержащиеся в них токсины отравляют человека и окружающую природу не меньше. Одна пальчиковая батарейка способна отравить 20 кв. м земли или 400 л воды.
Как Наталья Шулепова — руководитель "Экосоюза" — добилась того, чтобы из 100-тысячного закрытого города грузовиками вывозили на переработку пластик, что мешает горожанам спасать природу и человека от вреда батареек, узнавал корреспондент ТАСС.
Спасение ежиков под вопросом
Железногорск — закрытый город на территории Красноярского края. Вместе с входящими в его состав поселками здесь живут около 100 тыс. человек. Как и везде, потребляют продукцию в пластиковых упаковках, пользуются электроприборами. Когда все это идет в мусор — наносится серьезный вред окружающей среде.
Наталья Шулепова — энергичная женщина, говорить и убеждать умеет: она закончила Кемеровский государственный институт культуры и по 20 лет отработала в учреждениях культуры и образования. Сейчас Наталья — замдиректора детского эколого-биологического центра, а с недавнего времени еще и руководит в Железногорске общественной организацией "Экосоюз", которую представляет в проекте Google "Вдали от столиц" — уникальной карте, рассказывающей о людях, своей деятельностью меняющих жизнь в регионах России к лучшему.
ОписаниеНаталья Шулепова© Личный архив Натальи Шулеповой
"Мы разъясняем и пропагандируем — как нужно беречь природу, как поступать с различным мусором. С 2014 года участвуем во всероссийском проекте "Спасем ежика" — приучили все детские сады и школы собирать использованные батарейки в пятилитровые пластиковые бутылки. Люди откликнулись, бутылки быстро наполнялись — мы их собирали и через красноярских экологов из "Зеленой дружины" отправляли сотни килограммов батареек на утилизацию. Сейчас такие бутылки стоят во многих учреждениях города — железногорцы привыкли собирать батарейки", — говорит Шулепова.
Неизвестно, сколько ежиков уже спасли железногорцы, но сейчас законодательно ввели лицензирование сбора и транспортировки батареек, и работа пока приостановилась.
Грузовики пластика
Гораздо более успешно в Железногорске идет борьба с пластиком — еще одним достижением человеческой цивилизации, в короткое время ставшим одной из самых серьезных угроз экологии.
"В 2017 году мы запустили сбор пластика в школах — огромный объем. За одну акцию отправили на переработку две груженые "газели" — 500 кг пластика. Родилась мысль — установить контейнеры по городу, но в администрации сказали, что дворы не приспособлены для их вывоза. Тогда сделали ставку на школы", — рассказала Шулепова.
Описание© Личный архив Натальи Шулеповой
На территории пяти школ Железногорска появились зеленые контейнеры для пластика — их приобрели на средства муниципального гранта. Ученики и педагоги несут пластиковый мусор из дома, подбирают бутылки на улице. Специальный дежурный следит за наполнением контейнера и после его заполнения вызывает "Экосоюз".
"Только за октябрь вывезли 400 кг пластика. В детском лагере "Горный" за летний сезон собрали почти 300 кг. Все больше желающих обращаются к нам с просьбой об установке контейнеров. Я бы в каждый двор поставила, но лично у меня таких денег нет, а то, что удалось приобрести, покупалось за средства гранта", — подчеркнула Шулепова.
Дети и ветераны
Борьба "Экосоюза" за экологию в Железногорске — это не только раздельный сбор вредного мусора. Шулепова учит взрослых и детей правильно утилизировать тот же пластик. В этом есть свои тонкости — каждое изделие имеет свою маркировку, из которой можно узнать, насколько оно опасно, стоит ли использовать его повторно или нужно немедленно отдать на переработку.
Описание© Личный архив Натальи Шулеповой
Шулепова занимается и другими направлениями общественной жизни. Недавно "Экосоюз" запустил проект по адаптации детей с ограниченными возможностями здоровья "Семейный психолог — собака", также юннаты дарят ветеранам-педагогам овощи, выращенные собственными руками.
Недавно стартовал и проект "Вторая молодость в походе" для людей старшего возраста. Пенсионеров водят в походы, даже организовали для них сплав по реке Мана.
"Я родилась в этом городе, свой Железногорск очень люблю. Мне уже много лет, но возраст свой не ощущаю, так как вместе, командой делаем добрые дела", — говорит Наталья Шулепова.
Андрей Мармышев
