В среду в Кремле Владимир Путин встретился с победителями премии для представителей малого и среднего предпринимательства "Немалый бизнес". Мы поговорили с этими людьми о том, как они придумали свои проекты и что планируют делать дальше.
Николай Кузяков, 32 года, Пенза.
"Ванюшкины сладости" — кондитерская фабрика
— Когда мы с братом поступили в институт в 18 лет, родители сказали, что больше денег нам не дадут, и мы решили где-то их добывать. Нашли работу торговыми агентами, предлагали кондитерские изделия, и все покупатели говорили: "Дайте что-нибудь новое". Мы это начали искать и нашли одного предпринимателя, который делал интересные кондитерские изделия. Предложили ему, чтобы он свой продукт упаковал под наш бренд. Бренд придумали "Ванюшкины сладости" — в честь нашего отца, мы им гордимся. У нас было два варианта — либо в честь мамы, либо в честь отца, но отца зовут Иван, это традиционное русское имя, оно неплохо легло в наше название. Причем мы сразу позиционировали себя как нестандартный продукт, для детей.
ОписаниеНиколай Кузяков© Личный архив Николая Кузякова
Мы объехали близлежащие регионы и буквально за первый месяц продали на 1 млн рублей, заработав с этого 100 тыс. рублей. Для студентов это были колоссальные деньги.
После этого мы купили цех в рассрочку на полгода. Так появился у нас первый цех, это было прямо гаражное производство. Первую неделю работали все: я, мой брат, наши девушки, наши друзья, мама наша активно подключилась. И с этого пошел бурный рост. Отец увидел, что у нас все успешно, и начал помогать сырьем.
Наши топовые продукты — это мини-кексы, панкейки, мини-оладушки с начинками, профитроли. Мы продаем во все страны мира. Я думаю, что с нашим потенциалом, с нашей продукцией мы можем продаваться как минимум в 70 странах мира.
Премия важна для популяризации бренда, знакомства с такими же предпринимателями, расширения кругозора. И это, наверное, больше социальное и внутреннее требование. Когда охота, чтобы предпринимателей становилось больше и чтобы люди выходили на улицу — видели инициативных, предприимчивых людей, которые бы не жаловались на свою жизнь.
Описание© Сергей Бобылев/ТАСС
До этого редко государство спрашивало "что вам дать" или "что будет эффективно". Сейчас появилось огромное количество бизнес-сообществ. Это очень важно, потому что именно в дискуссии рождается то, что помогает малому и среднему предпринимательству. Сейчас идут большие национальные проекты, и я думаю, что через некоторое время эти национальные проекты будут подстроены и будут очень эффективны для малого и среднего бизнеса.
Юлия Кузнецова, 24 года, город Гагарин Смоленской области.
Leo Language School — сеть языковых школ в малых городах
— Первую школу я открыла в 19 лет, я тогда училась на четвертом курсе экономического факультета. Я обратила внимание на то, что в моем маленьком городе Гагарин Смоленской области нет в принципе языковых центров. Сначала открыла всего два класса и набрала 30 учеников. Сейчас у меня два собственных филиала, 320 учеников ежемесячно, семь языков, преподаватели — носители языка и две школы по франшизе.
ОписаниеЮлия Кузнецова (в центре)© Личный архив Юлии Кузнецовой
Наша особенность — ориентация на небольшие города, которые не интересны большим сетям. В этом году я запустила продажу франшизы, и в сентябре открылись еще две школы: в Великом Новгороде и Мытищах. Сейчас мы формируем управляющую компанию и планируем строить крупную сеть языковых школ, внедрять программы для дистанционного обучения.
Другие наши преимущества — наша методика, изучение языка как увлекательный процесс. У нас огромное количество дополнительных курсов, мастер-классов, мы закрепляем использование языка на разных мероприятиях, в киноклубах, в поездках. Я возила детей в Англию, на Кипр, в Германию — это дает отличные результаты и мотивацию для детей изучать новые языки.
Описание© Личный архив Юлии Кузнецовой
Премия "Немалый бизнес" для меня — это прорыв, это огромная мотивация как для меня, так и для моей команды: мы побывали в Кремле, встретились с президентом, получили поддержку организаторов, менторов. Это возможность использовать опыт ключевых людей в стране, ставить амбициозные цели и развиваться дальше.
Артем Копылов, 29 лет, Воронеж.
"Агромиг" — зерносушилки для сельского хозяйства
— Несколько лет назад мой отец руководил колхозом, и ему необходима была сушилка. Они собирались купить импортную, но из-за скачка валютного курса денег не хватило. Тогда отец попросил нас с братом создать сушилку.
ОписаниеАртем Копылов© Личный архив Артема Копылова
Сейчас у нас завод по производству конвейерных сушилок "Агромиг", находится на территории Воронежского технопарка, который мы сами создали. В 2015 году мы провели НИОКР, появилась первая сушилка, мы ее испытали, и с 2016 года у нас пошла серия. Мой брат — инженер-конструктор, поэтому сконструировали ее мы сами, взяв за образец западный аналог, который мы доработали и улучшили. Сейчас мы производим уже 19 моделей.
Наша сушилка при цене в полтора-два раза ниже зарубежного аналога по качеству превзошла его: расходы ниже за счет встроенной системы рекуперации (повторное использование материалов или энергии, израсходованных в процессе — прим. ТАСС), а качество сушки — выше, она очень бережная, равномерная, пожаробезопасная, у сотрудников нет необходимости забираться на высокие конструкции. Наша машина может сушить абсолютно все виды зерна, а также кукурузу, рапс, подсолнечник и мелкосемянную фракцию, засоренное зерно с поля, сверхвлажное зерно и даже травы.
В этом году мы выбились в лидеры рынка по продаже сушилок. Востребованность нашей продукции очень высока, так как урожаи собираются рекордные, а это требует высокого качества зерна, которое складывается из нескольких факторов: зерно нужно вовремя собрать и придать определенную влажность. А мощности сушения в огромном дефиците. Например, в прошлом году только в нашей Воронежской области 10% подсолнечника и кукурузы осталось лежать в поле только потому, что не было смысла убирать: необходимого количества сушилок не было. По расчетам Министерства сельского хозяйства, необходимость в сушильных мощностях сейчас измеряется тысячами штук.
ОписаниеКонвейерные сушилки "Агромиг"© Личный архив Артема Копылова
Мы планируем значительно увеличить объемы производства. У нас есть надежда, что раз государство нас заметило, то мы сможем войти в "Программу 1432" (Программа государственного субсидирования производителей сельскохозяйственной техники — прим. ТАСС). Если в прошлом году, не имея скидок, мы смогли перевернуть рынок, то войдя в программу, мы сможем сделать использование нашей технологии массовым.
Премия важна тем, что нас поддержало государство. Мы встречались с президентом, и эту встречу я считаю знаковой, она дала возможность завязать многие необходимые контакты и получить обратную связь. Премия предусматривает так называемое менторство — это когда уже опытные предприниматели оказывают консультационную, информационную поддержку, что тоже очень важно. Ведь чтобы дойти, надо знать, куда идти. Часто очень нужна помощь не столько деньгами, сколько советом: вовремя данный совет может сэкономить и время, и деньги.
Артем Маланин, 25 лет, Красноярск.
"Велолидер" — реабилитационные тренажеры и товары для детей-инвалидов и взрослых
— Наш проект — это производство реабилитационной техники для детей-инвалидов: велосипеды, ходунки, снегокаты. Разрабатываем новые виды тренажеров по спецзаказу. То есть к нам обращаются люди, организации, которым необходим именно данный вид техники. И мы уже вместе с инженерами, специалистами стараемся это воплотить.
ОписаниеАртем Маланин© Личный архив Артема Маланина
Началось все с потребности знакомых людей. У знакомых был ребенок с ДЦП, и им был необходим специализированный велосипед. Они хотели его приобрести, но так как он стоил дорого, мы решили изготовить собственную модель. И по себестоимости это гораздо дешевле получилось. Так как ребенку все понравилось, он начал плодотворно заниматься, мы решили предложить это другим. Выложили предложение в интернет и потихонечку начали работать, распространять, расширять ассортимент.
Начинали мы с социальных сетей, работали напрямую как производители с конечным потребителем. Сейчас уже больше 50% заказов — это, конечно, торгующие организации. Мы реализуем продукцию по всей России.
У нас компания молодая, существует с 2016 года. В штате порядка семи человек. От специалистов мы получаем консультации и различную помощь. Есть профессора, специалисты, которые всю жизнь посвятили изучению данной проблематики, поиску решений. Они нам где-то подсказывают, где-то у них свое видение.
Помимо товаров также планируем предоставлять в дальнейшем комплексный подход — это и юридическая помощь, потому что многие родители в регионах и далеких деревушках зачастую не владеют информацией, которая была бы им полезной. Оказывать медицинскую помощь в плане реабилитации различными методиками.
ОписаниеТрехколесный велосипед для детей с церебральным параличом© Личный архив Артема Маланина
В премии очень важна поддержка как со стороны государства, так и со стороны людей, которые обладают навыками и знанием для плодотворного эффективного развития. На протяжении года они будут оказывать помощь. Помимо этого и государство будет поддерживать — это различные мероприятия, которые также способствуют получению новых связей, новых возможностей, знаний.
Андрей Духовской, 29 лет, город Муром Владимирской области.
"Домашние рецепты" — натуральные напитки без красителей и концентратов
— Бизнес появился в 2013 году, мне просто нравилось готовить и слушать позитивные отзывы в адрес своего творчества, скажем так. Появился напиток, изготавливал сначала дома, людям нравилось, после этого появилась идея создания натурального производства здоровых и полезных напитков. На тот момент ниша была в принципе полностью свободна, были только огромные производители, гиганты, которые выпускали продукцию с не совсем честным составом. Из-за этого и поэтому и появился наш проект. Отличаемся мы тем, что производим действительно натуральные и здоровые продукты, напитки в том числе.
ОписаниеАндрей Духовской© Личный архив Андрея Духовского
Рецепт кваса достался от бабушки: раньше, когда не было возможности использовать дрожжи, бабушки сами выращивали закваску — это состав молочнокислых и диких бактерий — и на этой основе пекли хлеб и готовили квас. За основу мы взяли этот рецепт, его доработали под те ингредиенты, которые есть сейчас, и в итоге получился этот напиток — настоящий бездрожжевой квас на сухарях и солоде. Все знают нашего былинного богатыря Илью Муромца. Он 33 года лежал на печи, не мог встать, и в один прекрасный день к нему пришли волхвы, принесли ему чудесный напиток, после которого он обрел силы и начал защищать нашу Родину. Так вот этот напиток и был квас. И мы решили его производить в том виде, каким он должен быть.
Потом уже у нас появились морс, сбитень, иван-чай, биолимонады. Биолимонады — это тоже интересный продукт, который никто пока в стране не производит в массовом масштабе. Там в составе только спелые фрукты, фруктовая закваска, выведенная специальным путем, сахар и вода. Мы поставляем продукцию в Москву, Московскую область, Казань, Санкт-Петербург, Нижегородскую область.
Премия дает нам возможность развиваться по нашему сценарию, но уже с другой скоростью. Постараемся максимально использовать те ресурсы, которые она нам дала. Это реальная возможность делать бизнес намного быстрее, намного масштабнее.
Описание© Личный архив Андрея Духовского 
В этом году мы начали поставки в Армению. Некоторые наши напитки можно будет экспортировать, у них есть достаточно большой срок годности из-за технологии горячего розлива в горячую тару. Ну а с квасом мы не имеем такой возможности, так как он живой, у него короткий срок годности — 30 суток, он хранится строго в холодильнике.
Илья Сачков, 32 года, Москва.
Group-IB — предотвращение и расследование киберпреступлений
Когда я поступил в МГТУ имени Баумана, я почти сразу попал в Боткинскую больницу. Там после операции я прочитал книгу "Расследование компьютерных преступлений". Ее написал Кевин Мандиа, американский криминалист в прошлом. Она про бизнес в Америке, связанный с расследованием компьютерных преступлений, поиском хакеров и т.п. Первое, что я сделал, когда вышел из больницы, — стал искать компанию, которая бы занималась этим в России. И оказалось, что в 2003 году этим в России не занимался никто, кроме милиции и ФСБ. Я попытался устроиться в милицию, но меня не взяли, потому что я еще университет не окончил, но мысль не выходила из головы. Я поговорил с некоторыми своими знакомыми, и кое-кому из них приглянулась идея попробовать сделать самостоятельную лабораторию компьютерной криминалистики и изучать эту тему. В образовательной системе на тот момент профессии по этому направлению отсутствовали.
ОписаниеИлья Сачков© Личный архив Ильи Сачкова
Я занял у старшего брата $5 тыс., университет нам дал — за что ему огромное спасибо — небольшое помещение, мы купили несколько компьютеров, заказали много литературы и сделали первую в России частную лабораторию компьютерной криминалистики. Очень много читали, сделали первый сайт, сказали знакомым о том, чем мы занимаемся, и достаточно скоро пришел первый заказ.
Нам сопутствовала удача. Во-первых, хорошо работало сарафанное радио. Во-вторых, оказалось, что для большинства собранной команды эта работа оказалась, наверное, работой мечты, и мы, сплоченные энтузиазмом, ночами работали и в выходные. К шестому году мы уже участвовали официально в расследовании 50–60% резонансных дел в области компьютерной преступности как эксперты-криминалисты и аналитики.
Появились международные клиенты, иностранные компании, работа началась в разных странах. С 2010 года мы еще столкнулись с неким парадоксом нашей деятельности. Наша работа с одной стороны — это работа патологоанатома, когда произошло преступление и нужно понять, как оно произошло, правильно юридически и очень сложно технически собрать информацию, чтобы в будущем понять, кто это мог сделать. Мы все чаще и чаще приходили на помощь компаниям, которые очень хорошо защищены. То есть тратится много денег на информационную безопасность. Мы тем не менее видели, как хакерам успешно удается все это обойти.
К примеру, мы стали обнаруживать, что в большинстве компьютеров, на которые происходит вирусная атака, спокойно работают антивирусные средства и никаким образом не видят вирус. Мы все чаще и чаще об этом парадоксе говорили, а потом подумали, что мы знаем благодаря расследованиям, как хакер все это прошел, и наверное, бессмысленно делать какой-то продукт, который уже есть, — антивирус номер два. Но мы можем сделать какое-то средство, которое будет предугадывать атаку как криминалист, детектировать на раннем этапе. И внутри нас запустилось несколько микростартапов, чтобы попробовать, как работают эти идеи.
В итоге у нас появился достаточно большой отдел разработки. Сейчас у нас есть серия продуктов, которые предотвращают преступления на ранней стадии. Мы защищаем пять из десяти крупнейших банков мира. По количеству пользователей — [у нас] около 77 млн, а технологии входят в пятерку мировых. В компании уже 330 человек. Мы работаем почти в 80 странах мира.
Мы верим, что можем использовать наш 16-летний опыт и чуть-чуть по-другому посмотреть на борьбу с компьютерной преступностью. Мы хотим в течение, я надеюсь, этого года анонсировать некий новый подход к информационной безопасности. Наша цель — предложить новый глобальный технический системный способ борьбы с компьютерными преступлениями, чтобы эта ситуация изменилась. Чтобы после того, как злоумышленник совершит атаку и она у него не получится, он не думал, что останется безнаказанным. Я пока не могу дать детали того, что мы патентуем, но цель — войти в мировую инженерную историю от имени русских инженеров, которые помогли миру решить важную для человечества проблему.
Важно, что премия, по сути, подтвердила результаты нашей работы за эти годы, и нам, конечно, очень приятно.
Редакция tass.ru
