"В школе если один научился делать заднее сальто, то показывает одноклассникам. Все под впечатлением идут в зал, тоже хотят. Родители, конечно, удивляются существованию в Ингушетии паркура. В их понимании это либо акробатика, либо гимнастика", — рассказывает ингушский спортсмен Исмаил Яндиев.
Вот уже три года Исмаил учит детей в своем селе уличным трюкам — по 6–10 часов в неделю. Кружок по паркуру и воркауту работает на базе школы и остается единственным в своем роде в Ингушетии. Для занятий в спортзале даже поставили оборудование, деньги на это выделил меценат, не пожелавший раскрыть свое имя.
Чтобы не тренироваться на стройках
"Я сразу обозначил, что если буду какому-то физруку мешать, на его ставку претендовать, то я ничего не хочу, мне нужно просто помещение", — рассказывает Исмаил о работе в школе.
По численности населения село Троицкое Сунженского района вдвое больше столицы, Магаса, — свыше 17 тыс. жителей. Cпортивная инфраструктура хорошая: два ФОКа, так называемый харсиевский спортивный зал (спонсирован меценатом Алиханом Харсиевым), тренажерные клубы. Подопечные Яндиева успевают еще ходить на бокс и борьбу. Но безопасно отрабатывать элементы паркура (его еще назвают трейсингом) подросткам долгое время было негде — для этого требуется специальное гимнастическое оборудование.
"За эти три года ни одной травмы ни у одного ребенка не было", — гордится Исмаил.
Описание© Личный архив Исмаила Яндиева
Чтобы молодежь не рисковала здоровьем на стройках, Яндиев подготовил проект развития паркура в республике и четыре года штурмовал северо-кавказский молодежный форум "Машук". Баллы были высокие, до гранта так и не дотянул.
"Считаю, что все сложилось удачно: благодаря "Машуку" меня заметил человек, который потом помог с оборудованием секции".
Его имя Исмаил не называет.
"Наш земляк, живет и работает в Москве, но болеет за республику. Он, кстати, не одному мне помог, причем инкогнито. Я потом к нему снова обращался, и он оплатил мне поездку в Питер на семинар для повышения квалификации".
В 2015-м перед началом учебного года Исмаил пришел к директору троицкой средней школы №4 Хадижат Евлоевой и предложил открыть необычный кружок для внеклассных занятий. Школа была новая, с хорошей инфраструктурой: бассейн, два зала. Но в гимнастическом на тот момент были только деревянный пол, шесть матов, козел и турник.
Маты, кольца, турники
"В сельских школах у нас такого еще не было, почему бы и нет? Мы пошли ему навстречу, предоставили зал. К нему сейчас приходят заниматься и из других школ — дети его любят, он профессионал", — говорит Хадижат Хамзатовна.
С приходом паркура в школе №4 появилось мягкое покрытие на всю площадь зала, акробатическая дорожка, батуты, гимнастические маты разных размеров, кольца. В таких условиях можно безопасно подводить начинающих трейсеров к сложным связкам и прыжкам, а на улице уже просто оттачивать элементы. Год паркурщик работал на общественных началах, а потом его приняли в коллектив.
ОписаниеСпециально под секцию в спортзале сделали покрытие, удалось купить батуты, гимнастические маты© Личный архив Исмаила Яндиева
"Благодаря его идее мы написали письмо в республиканское министерство образования, рассказали о кружке, и они нам дополнительно выделили спортплощадку по паркуру и воркауту — поставили в школьном дворе специальные турники и другое оборудование, чтобы в теплое время года заниматься", — рассказывает директор.
Мальчиков в кружок паркура иногда записывают родители — для детей это дополнительный досуг. Но чаще подростки сами находят Исмаила и приводят родственников за руку.
Особенности национального паркура
"Всегда мечтал быть спасателем и даже выучился на эту профессию, но потом что-то пошло не так", — полусерьезно рассказывает о себе Яндиев. В детстве прыгал с дерева с пластиковым пакетом для продуктов, спускался с пятого этажа в десять прыжков через перила. Занимался в секции карате, увидел в Сети паркурщиков, начал копировать движения. Шлифовал трюки на фундаментах строящихся зданий.
На эту темуКузнец и миротворец. Как металл, война и огонь сделали из ингуша художника
В какой-то момент прыгать на земле Яндиеву надоело. Он профессионально занялся парашютным спортом и за два года в составе сборной Ингушетии совершил около 500 прыжков. Минувшим летом перешел на работу в Академию гимнастики в Магасе и сейчас работает там старшим тренером.
В 16–18 лет крутить сальто на улице для молодого ингуша было еще приемлемо. Но в 25 это уже противоречит эзделу — местным канонам этики и достойного мужчины поведения. Сейчас Исмаил позволяет себе прыжки только в спортзале.
"Не зависит, в маленьком селе или в городе. Как минимум выразительно посмотрят, а как максимум сделают замечание, что некрасиво. Прерывать тренировку с подростками надо в любом случае: по ингушскому этикету, если мимо проходит более взрослый человек, ты должен уделить ему внимание, поздороваться, выразить уважение", — говорит Исмаил.
Занятия не для девочек
От Троицкого до Дворца спорта в Магасе, на базе которого работает Академия гимнастики, минут 40 на машине или полтора часа общественным транспортом. Яндиев ездит туда на работу каждый день, а в дневной перерыв успевает вернуться домой и потренировать трейсеров. После работы — часто в школу, там же проводит и единственный выходной. Всего паркуром в кружке занимается около 30 школьников разных возрастов. Желающих больше, но площадь зала не позволяет.
В Академии гимнастики первый набор в спортивные группы прошел всего год назад — мальчики трех-семи лет делают кувырки вперед, "уголок" и другие несложные упражнения. Здесь тоже царит эздел: девочки тренируются на другом этаже, туда не заходят даже их папы и братья. С детьми работают тренеры соответствующего пола, как правило, специалисты из других регионов по контракту.
ОписаниеИсмаил Яндиев делает "флажок" на парашютной вышке на высоте 40 метров© Личный архив Исмаила Яндиева
"Я как мусульманин, ингуш не могу себе позволить тренировать девочек, даже если бы меня уговаривали их родители. Были такие смелые девчонки, хотели заниматься паркуром, писали мне. На это — категорический отказ. Их надо страховать, дотрагиваться до них, а значит, ко мне придут разбираться их бородатые братья", — шутит Исмаил.
В ингушской картине мира сложности для занятий спортом есть и в связи с возрастом. Например, молодые парни никогда не позволят себе ходить в бассейне в плавках в присутствии мужчин зрелого возраста. "Если плавание у нас станет массовым, то придется графики составлять", — поясняет Яндиев. Занятия художественной гимнатикой, фигурным катанием для многих становятся неприемлемыми по мере взросления из-за необходимости надевать на соревнования облегающий костюм или танцевать в паре.
"Многие знакомые из других регионов не понимают, почему я даже на съемках прыгаю только в джинсах. Ведь в свободной одежде удобнее. В Дагестане и даже в Чечне к этому проще относятся, но в Ингушетии появляться в спортивных штанах на людях неприемлемо", — говорит Исмаил.
"Успешный сын — в костюме и галстуке"
Однокурсники, которые когда-то начали заниматься паркуром вместе с Яндиевым, сейчас работают в пожарных и спасательных подразделениях. Работы хватает: ДТП, пожары в частной застройке, в горах — спасение беспечных туристов и заблудившихся и замерзших сборщиков черемши. Результаты уличных тренировок помогают профессионалам в основной работе, правда, пользуются ими без юношеского максимализма.
Рано или поздно посвящать все свое время волонтерству в секции Исмаилу не позволит семья. Вести свободный образ жизни обычаи позволяют еще года два, пока не женаты его старшие братья. Потом надо будет заводить семью и посвящать свободное время дому.
"На Кавказе, если человек женится, то должен более ответственно относиться к своей жизни. Для ингушских родителей успешный сын — это тот, кто окончил вуз и работает где-нибудь на госслужбе в костюме и галстуке. А у меня сейчас столько энергии, что я себя в кабинете не вижу. Скорее всего, тоже буду работать спасателем", — говорит Яндиев.
ОписаниеДрузья Исмаила, воркаутеры из Дагестана, на фоне Башни Согласия в Магасе© Личный архив Исмаила Яндиева
За время существования кружка паркура в Троицком старшие школьники успели повзрослеть — из них сформировалась команда, которая теперь тренируется самостоятельно. Исмаил рассчитывает, что со временем они создадут секции паркура в других селах и городах, и готовится им помогать.
Ольга Калантарова
