Максим Богатырев — не только заслуженный путешественник Адыгеи, но и альпинист, за плечами которого восхождения на десятки вершин мира. Но сейчас мы не о горах, точнее, не совсем о них. Весной прошлого года Максим вернулся из экспедиции в Папуа — Новую Гвинею, где с пятерыми единомышленниками побывал сразу в нескольких племенах каннибалов.
Описание© Максим Богатырев
В предгорье республики он построил на дереве дом-скворечник, идею которого позаимствовал у папуасов, до сих пор живущих первобытно-общинным строем. Домик неожиданно стал популярным у любителей экзотического туризма, в новогодние праздники там уже отдохнули первые гости. 
С дубинкой и каменным топором
Путешествие в затерянный мир начиналось сложно: три дня нужно было плыть по рекам на деревянных моторных лодках и еще три дня идти в глубь джунглей. Богатырев считает, что чужеземцы не стали покушаться на гостей благодаря их местному проводнику Маку.
Описание© Максим Богатырев
"Это удивительный остров, береговая линия которого худо-бедно изучена, тогда как внутренние территории не тронуты цивилизацией совсем. В 60-х годах прошлого века туда пришли миссионеры, пытавшиеся отучать аборигенов от каннибализма. По некоторым оценкам, сейчас на острове проживает от 300 до 900 племен, все они разговаривают на разных языках, имеют разные культуры и общаются друг с другом с помощью дубинки и каменного топора", — рассказал ТАСС Богатырев.
Описание© Максим Богатырев
И сейчас на острове есть те, кто никогда не видел белого человека, а еще почти все папуасы верят в злых духов, которые ходят по земле и похищают людей. Именно поэтому их дома — на стволах деревьев.
Аборигены, говорит Богатырев, сооружают вокруг ствола дерева дома на подпорках из подсобного материала. В таких домах-скворечниках обычно проживает несколько семей, есть женская и мужская половины. В одном из таких жилищ папуасы, не без протекции проводника, и разрешили путешественникам не только переночевать, но и остановиться в их племени на несколько дней.
Описание© Максим Богатырев
"Аборигены также строят дома, похожие на гигантские гнезда. Мой друг папуас Мак, например, построил дом на дереве на высоте 50 метров. Я поднялся туда и снял видео: ощущения не из приятных, реально там страшно находиться. В него не вбито ни одного гвоздя, есть даже глиняный очаг. Но это супер-дом", — считает Богатырев.
Описание© Максим Богатырев
"Хайтек" по-папуасски
Вернувшись в Адыгею, Богатырев решил построить такой же дом, только усовершенствов технологию его строительства. Причем сама природа ему в этом помогала: в предгорье республики много высоких и мощных деревьев, обхватить которые порой не могут и восемь человек. Друзья его поддержали, и вместе они выбрали большой ясень на берегу горной реки Белой в Майкопском районе.
"На куске картона я рассчитал проект дома, и мы приступили. Строили месяц, действительно не забив ни одного гвоздя. Он держится на стяжках, на шпильках, фактически висит в воздухе на высоте пять метров без всяких подпорок, это была моя принципиальная позиция. Ствол ясеня проходит через центр домика, площадь которого — 20 кв метров", — делится путешественник.
ОписаниеДом Максима Богатырева в Адыгее© Максим Богатырев
Для строительства использовались только натуральные материалы и утеплитель. Конструкция может выдержать сильный ветер, при этом посетитель, находясь в нем, ощущает себя как на палубе корабля. В отличие от жилища папуасов, в доме, который построил Максим, есть все блага цивилизации: душевая кабинка, санузел и электричество. К навесной хижине ведет добротная лестница из 18 ступенек, в конструкцию которой вмонтированы трубы с канализацией и водоснабжением. От холода южной зимы спасает масляный обогреватель.
"Поскольку ясень будет расти, через год-два сделаем корректировку. Не скажу, что первый блин получился комом, дом получился красивый. Одно панорамное окно выходит на реку, второе — на туркомплекс. Наш домик сразу же привлек внимание туристов: его забронировали на Новый год, и он теперь пользуется спросом у любителей экзотики", — говорит Богатырев.
Описание© Личный архив Максима Богатырева
Первые гости
Первыми постояльцами домика-на-ясене стали туристы-москвичи, решившие отметить праздник в горной Адыгее с гвинейской экзотикой. 
"Дом оправдал надежды туристов: они были в восторге и от рекреационных достопримечательностей региона, и от проживания на дереве. Когда 3 января закончилось время бронирования, они просили его продлить, но подвесная гостиница уже была обещана другим. Теперь пустовать у нее времени нет", — рассказал друг Богатырева Заур.
Богатырев собирается построить висячую хижину на тросах, увязав их на четырех деревьях, и другие стилизованные сооружения, но на все предложения, от которых у него сейчас нет отбоя, сил у него явно не хватит.
Описание© Личный архив Максима Богатырева
"Не строитель я, а путешественник, времени возводить дома на деревьях у меня нет. Уже в середине февраля мы отправляемся совершать восхождение на третий по величине в мире вулкан на горе Льюльяльяко в Южной Америке. В наших планах — провести экспедицию, которая, возможно, поможет в чем-то ученым в разгадке тайны империи инков", — говорит он.
Оксана Гамзаева
