МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Instagram-аккаунт временно исполняющего обязанности губернатора Приморского края Олега Кожемяко восстановлен после блокировки, которая произошла из-за поступления более 1 тыс. жалоб на содержание профиля.
Блокировка страницы Олега Кожемяко продлилась менее суток, сейчас она разблокирована и доступна для просмотра. Профиль Кожемяко насчитывает более 26 тыс. подписчиков.
Ранее врио губернатора сообщал, что в ночь на пятницу на страницу в Instagram была совершена атака. В пресс-службе краевой администрации подтвердили, что причиной блокировки стало единовременное поступление множества жалоб на содержание аккаунта от других пользователей. Блокировка произошла автоматически.
