ПЕТРОЗАВОДСК, 11 января. /ТАСС/. Авиакомпания S7 Airlines с 13 января приостановит перелеты между Петрозаводском и Москвой. Об этом сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе авиакомпании.
Ранее сообщалось, S7 Airlines с 14 января планирует отказаться от выполнения рейса из Саранска в Москву из-за низкой рентабельности направления.
"S7 Airlines приняла решение приостановить полеты в Карелию по коммерческим причинам. Рейсы по маршруту Москва - Петрозаводск будут выполняться до 12 января", - сказали в пресс-службе. По словам сотрудника пресс-службы, "авиакомпания компания также рассматривает возможность возобновить полеты в летнем расписании". Других подробностей в компании не уточнили.
В пресс-службе регионального министерства по дорожному хозяйству, транспорту и связи ТАСС также подтвердили эту информацию и отметили, что S7 Airlines в декабре сократила число рейсов, которые прежде совершались в ежедневном режиме. В министерстве не стали комментировать решение компании о приостановке рейсов.
Авиакомпания S7 Airlines открыла рейсы между Петрозаводском и Москвой в апреле 2017 года. В декабре 2018 года авиакомпания "Победа", которая специализируется на низкобюджетных перевозках, начала выполнять рейсы между Москвой и Петрозаводском. Перелеты выполняются по понедельникам, средам, пятницам и воскресеньям.
Летом 2015 года аэропорт Петрозаводск закрыли на ремонт, во время которого реконструировали перрон, места стоянки самолетов, рулежную дорожку, освещение, дренажную систему, а также заменили дефектные бетонные плиты взлетно- посадочной полосы. С 2019 года в аэропорту планируется начать строительство современного аэровокзала в рамках федеральной целевой программы "Развитие Республики Карелия до 2020 года". Сейчас из аэропорта Петрозаводск выполняются рейсы лишь в Москву.
