САРАНСК, 11 января. /ТАСС/. Авиакомпания S7 Airlines с 14 января планирует отказаться от выполнения рейса из Саранска в Москву из-за низкой рентабельности направления, сообщил в пятницу ТАСС генеральный директор саранского аэропорта Александр Кистайкин по итогам переговоров с авиакомпанией.
В настоящее время S7 Airlines осуществляет ежедневные рейсы из Саранска в Москву, а также дважды в неделю - в Санкт-Петербург.
"S7 Airlines с 14 января не будет выполнять рейс на Москву, в компании ссылаются на отсутствие рентабельности на этом направлении. Компания продолжит осуществлять авиаперевозки из Саранска в Санкт-Петербург, в летнее время планирует увеличить число рейсов с двух раз в неделю до трех", - сказал Александр Кистайкин.
Информацию ТАСС подтвердили в компании. "Действительно, завершаем выполнение рейсов Москва - Саранск по коммерческим причинам. При этом сохраняем рейс Санкт-Петербург - Саранск, в летнем расписании рассматриваем возможность увеличения частоты на этом направлении", - сообщили в пресс-службе S7 Airlines.
Ранее Кистайкин сообщил ТАСС об открытии с апреля регулярных рейсов из Саранска в Минеральные Воды и Екатеринбург, рейсы будет выполнять авиакомпания "РусЛайн" дважды в неделю. Кроме того, "РусЛайн" планирует с 1 июня по 15 сентября выполнять рейсы в Сочи, прорабатывается вопрос об открытии с марта регулярного рейса в Москву. Также, по словам Александра Кистайкина, с 30 мая планируется открытие рейса в Симферополь, перевозки будет осуществлять авиакомпания Nordwind Airlines.
В настоящее время из аэропорта Саранска дважды в день выполняются рейсы в Москву, дважды в неделю - в Санкт-Петербург. Рейсы выполняют авиакомпании "Аэрофлот", Nordwind Airlines и S7 Airlines.
