СОЧИ, 28 января. /ТАСС/. Пользователи сервиса для планирования и бронирования путешествий TripAdvisor признали отель-замок "Богатырь", расположенный на территории Сочи Парка, лучшей гостиницей для семейного отдыха в России. Об этом в понедельник ТАСС сообщили в пресс-службе курорта.
"Ежегодно команда специалистов сервиса анализирует тысячи объектов размещения и миллионы отзывов гостей по всему миру. Победители определяются по специально разработанному алгоритму, учитывающему количество и качество отзывов, рейтинг средств размещения", - сказал представитель пресс-службы.
По его словам, отель получает награду от сервиса уже в четвертый раз, что подтверждает высокий уровень предоставляемых услуг. "Эта награда - самая высокая честь, которой может удостоить TripAdvisor. Ее присуждение свидетельствует о том, что ваш отель действительно особенный и входит в число лучших отелей мира", - отмечается в сопроводительном письме организаторов премии.
Четырехзвездочный отель "Богатырь" представляет из себя замок из 290 номеров. Помимо жилого фонда в гостинице есть конференц-залы, два ресторана, SPA-центр, открытый бассейн и детская площадка, а также станции для заправки электромобилей.
