АСТРАХАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Авиакомпания "Ютэйр" запустила в понедельник авиаперелеты из Астрахани в Ростов-на-Дону и Сочи. Открытие направлений стало возможным, в том числе благодаря федеральной программе субсидирования пассажирских авиаперевозок, сообщила пресс-служба губернатора региона.
"Первые пассажиры сегодня полетят из Астрахани в Ростов-на-Дону и Сочи. 72-местный самолет франко-итальянского концерна ATR в 13:15 (12:15 мск) отправится в столицу Южного федерального округа - Ростов-на-Дону, а в 19:00 (18:00 мск) - в Сочи. Обслуживает перелеты авиакомпания UTair, время в пути составляет два часа", - говорится в сообщении.
Рейсы по обоим направлениям будут совершаться по понедельникам и четвергам. Стоимость билетов при бронировании на сайте компании-перевозчика: до Ростова-на- Дону - от 2585 рублей, до Сочи - от 2870 рублей. Кроме того, в салоне экономкласса можно оформить билет по субсидированным тарифам: такая опция подходит для граждан России в возрасте до 23 лет, женщин старше 55 лет и мужчин старше 60 лет, инвалидов I группы и их сопровождающих, инвалидов с детства II и III групп, сопровождающих детей-инвалидов и членов многодетных семей.
"Открытие данных направлений состоялось, в том числе благодаря федеральной программе субсидирования пассажирских авиаперевозок, а также инициативе врио губернатора Астраханской области Сергея Морозова. В частности, в 2019 году на развитие авиаперевозок будут выделяться дополнительные средства из областного бюджета", - добавили в пресс-службе, не уточнив объем финансирования.
Ранее сообщалось, что с 16 мая после четырехлетнего перерыва возобновится авиасообщение Астрахань - Баку, авиаперелеты будет осуществлять компания Buta Airways. Также идут переговоры по рейсам в Казань и Санкт-Петербург.
Международный аэропорт Астрахани - один из основных на юге России, может обслуживать 360 пассажиров в час. С 1994 года имеет статус международного.
