МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Более 500 участников из 41 региона России приняли участие в Молодежном образовательном форуме участников движения Worldskills. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе WorldSkills Russia.
Молодежный образовательный форум для участников чемпионатов WorldSkills Russia и студентов, успешно сдавших демонстрационный экзамен по стандартам WorldSkills, проходил в Великом Новгороде 7 - 10 декабря. Участники получили знания о том, как начать собственное дело, стать наставником или получить хорошую работу.
"Обучение по трекам - предпринимательство, карьера, наставничество - проходило в формате тренингов, деловых игр, проектных и карьерных мастерских. Итогом трех дней интенсивных занятий стали проекты, которые можно воплотить в реальной жизни. Авторы лучших бизнес-идей в каждом треке получили дипломы и ценные призы", - сообщили в пресс-службе.
По итогам форума организаторами будут сформированы программы обучения "мягким" навыкам (SoftSkills) для построения успешной карьеры и бизнеса.
"Многим ребятам, которые умеют работать руками, тренеры дали возможность посмотреть шире: им показали, как они могут открыть собственное дело, стать наставником, использовать свое мастерство для карьерного роста. Уверен, многие ребята, посетившие форум, смогут начать свой бизнес, станут преподавателями. Я желаю всем участникам использовать знания и навыки, полученные в движении WorldSkills Russia, на пользу себе и стране", - отметил генеральный директор Союза "Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)" Роберт Уразов.
Союз "Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)" является официальным представителем международного движения WorldSkills в России и охватывает все регионы страны. WorldSkills Russia внедряет международные стандарты в итоговую аттестацию выпускников колледжей и техникумов в формате демонстрационного экзамена, развивает экспертное сообщество и тиражирует лучшие мировые и отечественные практики в систему профессионального образования через повышение квалификации мастеров производственного обучения, преподавателей и руководителей.
