МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Тележурналист, специалист в области коммуникаций и автор первой социальной рекламы в России Игорь Буренков назначен заместителем полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе (ПФО). Об этом говорится в распространенном в среду сообщении полпредства.
Буренков родился 31 июля 1965 года в Москве. Окончил телеотделение факультета журналистики МГУ имени М. В. Ломоносова, организовывал крупномасштабные региональные, общероссийские и международные проекты, в том числе федеральные и региональные выборные кампании. В 2000-2007 годах - директор Дирекции общественных связей ОРТ (с сентября 2002 года - ОАО "Первый канал"), в 2008-2009 годах - генеральный продюсер холдинга "Росбалт-Медиа", в 2009-2013 годах - директор по внешним связям компании "АвтоВАЗ". С 2014 года занимал должность директора департамента информационной политики и СМИ в Объединенной ракетно-космической корпорации, с 2016 года - директор по коммуникациям госкорпорации "Роскосмос".
Буренков является кавалером почетного знака "Общественное признание" как автор первой социальной рекламы в России "Позвоните родителям!", отмечается в сообщении полпредства.
