КАЛИНИНГРАД, 28 января. /ТАСС/. Лоукостер "Победа" отменил заявленные на весну авиарейсы из Калининграда в Париж, сообщили в понедельник ТАСС в дирекции калининградского аэропорта Храброво.
В конце декабря 2018 года "Победа" в соответствие с приказом Росавиации получила допуск на выполнение семи полетов в неделю по маршруту Калининград - Париж. Согласно данным Храброво, компания планировала начать полеты по этому направлению с 31 марта ежедневно с вылетом в парижский аэропорт Руасси - Шарль де Голль.
"Мы готовы [обеспечить выполнение рейсов], первоначально все слоты [в Храброво] были согласованы по рейсам. <...> Сейчас к нам поступило уведомление от компании об отмене рейсов в Париж по ранее согласованным слотам", - сказал представитель Храброво, затруднившись уточнить, в чем причина решения авиакомпании.
В пресс-службе "Победы" ТАСС сообщили, что компания была вынуждена пересмотреть программу перевозок из Калининграда в Париж, поскольку не смогла получить в допуск Росавиации к обслуживанию этого маршрута в ноябре 2018 года.
"Победа" может начать полеты из Калининграда в Париж не раньше осенне-зимнего расписания 2019 года, поскольку на момент подготовки летнего расписания 2019 года на ноябрьской комиссии был получен отказ в допуске на обслуживание этого маршрута. "Победа" была вынуждена оперативно пересмотреть программу перевозок в части отмены запланированной программы рейсов Калининград - Париж и перераспределить высвобождающиеся воздушные суда на новые маршруты из других субъектов РФ. Изначально планировалось начать полеты с 1 декабря 2018 года и продолжить в летнем сезоне", - пояснили в компании.
Как сообщалось ранее, "Победа" 24 октября приступила к выполнению рейсов по маршруту Калининград - Рим. В зимнем расписании "Храброво" лоукостер планирует выполнение полетов по этому маршруту три раза в неделю.
Международный аэропорт Храброво связан регулярными воздушными сообщениями с Москвой, Санкт-Петербургом, Череповцом, Екатеринбургом, Краснодаром, Мурманском, Сочи, Архангельском, а также с Минском, Гродно, Брестом, Гомелем, Витебском, Ташкентом, Варшавой, Барселоной и Ригой. По итогам 2018 года пассажиропоток аэропорта превысил 2,1 млн человек. Планируется, что пассажиропоток аэропорта в 2019 году составит 2,3 млн человек.
Материал обновлен в 14:29 мск - добавлен комментарий авиакомпании
