ВЛАДИВОСТОК, 11 декабря. /ТАСС/. Автономные пожарные извещатели начали устанавливать в домах населенных пунктов Камчатского края, сообщает во вторник пресс-служба краевого правительства.
"Автономные пожарные извещатели начали устанавливать в домах Камчатского края. Пилотным муниципалитетом для установки противопожарной сигнализации с GSM-модулем стало село Эссо Быстринского района", - говорится в сообщении.
В 13 частных домах населенного пункта, в которых проживают многодетные семьи и пенсионеры, сотрудники Камчатского краевого отделения "Всероссийского добровольного пожарного общества" установили автономные пожарные извещатели с GSM-модулем. Устройства реагируют на задымление и возгорание в жилом помещении и передают сигнал на пульт пожарной охраны. Также посредством мобильной связи поступают оповещения родственникам и социальным работникам, закрепленным за данной группой населения.
"Эта работа будет проводиться на Камчатке на постоянной основе. По поручению губернатора Владимира Илюхина на данные мероприятия ежегодно из краевого бюджета будет выделяться по 5 млн рублей. Так, в 2019 году подобные пожарные извещатели установят в домах Петропавловска-Камчатского, Елизовского и северных районов полуострова", - цитирует пресс-служба заместителя председателя правительства региона Сергея Хабарова.
В администрации Быстринского района ТАСС уточнили, что пожарные извещатели установили для предотвращения трагедий, которые могут происходить в домах многодетных семей, квартирах ветеранов.
