ЯКУТСК, 16 января. /ТАСС/. Учет с воздуха численности тундровых диких северных оленей в северо-западной части Якутии выявил почти двукратное сокращение доли самцов в структуре популяции. Об этом сообщил ТАСС в среду директор Института биологических проблем криолитозоны СО РАН Иннокентий Охлопков.
Ранее сообщалось, что авиационный мониторинг численности диких северных оленей, приостановленный ранее из-за недостатка бюджетного финансирования, провели в Якутии 10-15 июля 2018 года - впервые за последние 10 лет. Частичное авиаобследование, проведенное в 2013 году, выявило сокращение популяции диких животных, а также изменение путей миграции из-за изменения климата и деятельности промышленных компаний.
"Численность лено-оленекской популяции диких северных оленей по результатам авиамониторинга сохранилась на уровне 2009 года, когда в последний раз был проведен полный учет этих животных с воздуха. Мы насчитали порядка 84 тыс. голов, однако зафиксировали сокращение доли взрослых самцов. Если в 2009 году их было 26%, то сейчас - 16%", - сказал он.
Ученые связывают это с возможным влиянием промысла. "Самцы больше весят, их больше добывают, однако пока данное соотношение считается оптимальным. Тем не менее, это тревожный знак и требует усиления мониторинга, сокращения сроков промысла на диких животных. Мы поддерживаем призывы ряда экспертов запретить промысел в феврале-марте", - сказал он, отметив, что это позволит сохранить репродуктивный потенциал популяции и промысловые ресурсы.
Эксперт также рекомендует ввести кратковременный запрет на охоту в ноябре, когда у животных идет гон.
Лено-оленекская популяция диких оленей обитает в тундровой части на северо-западе Якутии: Булунском, Жиганском, Анабарском, Оленекском районах. По данным WWF, численность дикого лесного северного оленя на территории российского Севера стремительно сокращается. В частности, в Поморье популяция последние 30 лет сократилась в 11 раз - до 1,5 тыс. животных.
