ЮЖНО-САХАЛИНСК, 14 декабря. /ТАСС/. Авиакомпания "Аврора" восстановила регулярные рейсы с Сахалина в Токио после года перерыва, сообщил перевозчик в пятницу.
"Аврора" возобновляет полеты из Южно-Сахалинска в Токио. Авиаперелеты по данному направлению планируется выполнять два раза в неделю - по вторникам и пятницам - на современных воздушных судах Q-400", - говорится в сообщении.
Минимальная цена билета вместе со всеми сборами в одну сторону будет приближаться к 16 тыс. рублей, сообщила компания. О причинах перерыва в авиасообщении с Японией компания не сообщает.
"Аврора" - крупнейший авиаперевозчик на Дальнем Востоке, контрольный пакет компании принадлежит "Аэрофлоту", 49% - правительству Сахалина.
