АСТРАХАНЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Авиакомпания Азербайджанские авиалинии (Azal) планирует возобновить после четырехлетнего перерыва прямые рейсы из Баку (Азербайджан) в Астрахань (Россия) весной 2019 года. Предварительно частота полетов составит два раза в неделю, сообщил в четверг журналистам и.о. министра международных и внешнеэкономических связей Астраханской области Денис Афанасьев.
Прямой рейс между Астраханью и Баку был в 2014-2015 годах, но сообщение закрыли из-за недостатка количества самолетов у компании Azal. Сейчас авиапарк заменен и дефицита бортов нет.
"Разговор с компанией Azal состоялся, возобновление авиасообщения планируется к весне 2019 года. Сейчас обсуждаются технические вопросы, маркетинговая политика. Предварительно, частота рейсов будет два раза в неделю, перелет в зависимости от воздушного судна - занимает 1 час 15 минут - 1 час 30 минут", - сказал Афанасьев, комментируя итоги поездки астраханской делегации в Азербайджан 18 и 19 декабря.
Региональный министр отметил, что вопрос возобновления авиасообщения между Астраханью и Баку обсуждался на встрече врио губернатора региона Сергея Морозова с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым. Алиев поддержал инициативу и поручил решить данный вопрос в кратчайшие сроки. Афанасьев обратил внимание на хорошие перспективы для данного направления, в частности, за счет усиления туристического взаимодействия между Астраханской областью и Азербайджаном.
"Кроме того, из астраханского аэропорта ушла компания Turkish Airlines, они были определенным конкурентом на предмет стыковочных рейсов для дальнейшего перемещения по миру. То есть аэропорт Баку может стать стыковочным, как для передвижения на восток, так и на запад. Ценовая политика должна быть конкурентоспособной и приемлемой для пассажиров из Астраханской области и из других регионов России, также мы рассчитываем и на пассажиров из западных регионов Казахстана тоже", - добавил Афанасьев.
Астраханская область и Азербайджан активно сотрудничают с 2009 года. За это время при поддержке Фонда Гейдара Алиева в Астрахани был установлен памятник лидеру азербайджанского народа Гейдару Алиеву, открыт сквер его имени, пешеходный мост "Дружбы России и Азербайджана", развлекательный городок "Мечта", детский сад. При поддержке Астраханской области в Азербайджане открыт парк Дружбы Баку и Астрахани. По итогам 2017 года по всем показателям внешней торговли области с Азербайджаном зафиксирован рост, внешнеторговый оборот составил более $16 млн - в 4,3 раза больше, чем в 2016 году.
