ТАСС, 13 февраля. Самолеты не могут вылететь из аэропортов Тамбова и Воронежа из-за ухудшения погодных условий, по этой же причине отменен рейс из Шереметьева в Белгород и обратно, сообщили ТАСС в справочных службах аэропортов. Аэропорты Брянской, Калужской и Ярославской областей переведены на усиленный режим работы.
В Тамбове идет сильный снег, утром был ледяной дождь, однако аэропорт не закрыт. Из-за непогоды задержан рейс в Москву: он должен был отправиться в 10:20, вылет перенесен на 15:25. "Мы можем принимать и отправлять самолеты, если будет принято такое решение. Надеемся, что погода стабилизируется, и самолет сможет вылететь после обеда", - сообщили ТАСС в справочной аэропорта, уточнив, что на утренний рейс было забронировано 15 билетов.
Из Воронежа почти с четырехчасовой задержкой вылетел самолет авиакомпании "Руслайн", который занесло во время рулежки по взлетно-посадочной полосе. В пресс-службе уточнили, что в городе прошел ледяной дождь, который мог стать причиной заноса. "У нас наледь, гололед, ледяной дождь", - добавила представитель аэропорта Воронежа. Еще один рейс задержан.
Утренние рейсы "Аэрофлота" из Москвы в Белгород и обратно отменены. Как пояснили ТАСС в справочной службе международного аэропорта Белгорода, несмотря на ухудшение погодных условий и метеопредупреждение, распространенное накануне спасателями, аэропорт работает в штатном режиме.
"Мы принимаем самолеты, плохие погодные условия на данный момент в Москве", - сказала собеседница агентства, отметив, что по этой причине с утра аэропорт не принял один борт из столицы. Обратно этот борт должен был вылететь в 12:35.
В штатном режиме работают аэропорты Брянска, Ярославля и Калуги. Последний в 19:30 готовится принять борт из Краснодара, а в 20:15 отправить его обратно, сказали в справочной аэропорта. Как сообщили ТАСС в справочной аэропорта Туношна, в среду из Ярославля в Санкт-Петербург ожидается вылет рейса по расписанию. Рейс осуществляет авиакомпания S7.
В Брянской области, по данным синоптиков регионального гидрометцентра, в среду днем ожидается сильный снегопад, мокрый снег, гололед, местами может выпасть около 49 мм осадков при месячной норме для февраля 41 мм. "Погода ухудшилась, но к этому все службы аэропорта были готовы, они переведены на усиленный режим работы. Спецтехника расчищает от снега и обрабатывает реагентами взлетно-посадочные полосы. Пока задержек на прием и на вылет самолетов нет", - рассказала ТАСС официальный представитель международного аэропорта Брянск Галина Шматко.
