МАХАЧКАЛА, 21 декабря. /ТАСС/. Количество дорожно-транспортных происшествий (ДТП) в Дагестане уменьшилось на 5,7% в 2018 году, тогда как в 2017 году отмечался рост на 20%. Снижается также число погибших и пострадавших в автомобильных авариях, говорится в сообщении пресс-службы администрации главы и правительства республики.
"По сравнению с аналогичным периодом прошлого года число дорожно-транспортных происшествий снизилось на 5,7%, а погибших и раненых - на 18,4% и 6,8% соответственно", - цитирует пресс-служба начальника управления ГИБДД МВД по республике Александра Шалагина.
По данным Госавтоинспекции, с начала года в республике произошло больше 1,5 тыс. ДТП, в которых погибли 329 человек, пострадали более 2,4 тыс. человек. Ситуация на дорогах республики все еще остается сложной, несмотря на появившуюся положительную тенденцию, отмечают в региональном правительстве.
"Регулярные разъяснительные работы среди населения, установка камер фото- и видеофиксации нарушений правил дорожного движения приводят к снижению количества ДТП. Но это не дает нам повода ни на секунду расслабиться. Есть над чем работать", - цитирует пресс-служба зампреда правительства республики Рамазана Джафарова.
Как сообщалось, в 2017 году количество ДТП в Дагестане выросло на 20%, произошло более 1,8 тыс. аварий, большинство происшествий произошли по вине водителей, а не из-за сопутствующих условий. Министр внутренних дел Дагестана Абдурашид Магомедов отмечал, что состояние безопасности дорожного движения в республике "вызывает основную тревогу".
Для повышения дисциплины водителей в республике идет установка комплексов автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения, они установлены на 53 аварийных участках дорог, работа продолжится и в 2019 году, планируется установить еще 97 комплексов.
