САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Аварийный дом в историческом центре Санкт-Петербурга, где проживали шесть семей, отключили от газоснабжения из-за угрозы взрыва. Об этом в пятницу сообщили в пресс-службе администрации Центрального района города по итогам заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям.
Дом №10 на Полтавской улице был признан аварийным еще в 2016 году, но несколько семей отказывались его покидать из-за несогласия с оценкой размера компенсации.
"Принято решение немедленно обратиться в суд, чтобы выселить людей в маневренный фонд до решения их вопроса в судебном порядке и приобретения другого жилья, а также отключить помещения от газа и другого снабжения, так как деформация конструкций может повлечь за собой взрыв", - рассказали в пресс-службе администрации.
По словам представителей района, служба мониторинга две недели назад зафиксировала, что на несущей стене дома треснули и разошлись установленные ранее маяки. В ходе наблюдений специалисты пришли к выводу, что обрушение может произойти в любой момент. Одновременно чиновники проводили разъяснительную работу с людьми, которые продолжали проживать в аварийном доме.
Ранее сообщалось, что в июле из жилого дома на Зверинской улице, 20 в Петроградском районе были эвакуированы жильцы из-за обнаруженной в стене трещины, также просел пол и осыпалась штукатурка, произошло частичное обрушение кирпичной кладки несущей стены.
Дом 1910 года постройки был включен в краткосрочный план капитального ремонта на 2016 год по устранению аварийности межэтажных перекрытий в нескольких квартирах, но из-за нежелания владельцев квартир переезжать в маневренный фонд на время ремонта подрядная организация смогла приступить к работам только в текущем году. Во время ремонта были обнаружены дополнительные повреждения в несущих продольных стенах, были эвакуированы жильцы. Ремонт планируют завершить в марте 2019 года.
