МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Власти Амурской области поручили организовать патрулирование с воздуха территории Бурейского водохранилища накануне и вовремя взрывных работ на месте оползня, а также после их завершения. Меры приняты для обеспечения безопасности жителей региона, сообщила в пятницу пресс-служба областного правительства.
На эту темуВоенные ученые направлены на место схода оползня в Хабаровском краеРежим ЧС вводится в пятницу в одном из районов Приамурья из-за оползня на реке БуреяВоенные задействуют беспилотник при расчистке русла реки Бурея в Хабаровском краеВласти в Хабаровском крае готовят план расселения села Чекунда из-за оползня на реке Бурея4 Материала
В середине декабря 2018 года в Верхнебуреинском районе Хабаровского края примерно в 70 км от села Чекунда произошел сход грунта с сопки объемом более 30 млн кубометров, перекрывший русло реки Бурея. Специалисты планируют провести подрыв затора 22 января. В операции задействованы подразделения отдельной инженерно-саперной бригады Восточного военного округа. Планируется провести два подрыва.
"После проведения подрыва завала согласно наиболее неблагоприятному прогнозу, … вода пойдет по поверхности льда, сформируется волна с высотой гребня до трех метров у затора. Постепенно, по мере смещения ниже по течению, за счет растекания по ледовой поверхности водохранилища высота волны спадет до метра. В результате в течение 12 часов будет затоплена вся поверхность водохранилища от затора до Бурейской гидроэлектростанции, что создаст прямую угрозу жизни и здоровью граждан, которые в этот период будут находиться на водохранилище... Для выявления граждан, находящихся на территории водохранилища, считаем наиболее оптимальным осуществлять авиапатрулирование", - говорится в сообщении.
По словам министра лесного хозяйства и пожарной безопасности Амурской области Алексея Венглинского, с 18 по 21 января авиапатрулирование будет проводить самолет Амурской авиабазы, 21-22 января до начала взрывных работ в поселке Талакан будет находиться вертолет Ми-8, экипаж которого проведет контрольный облет, а также уточнит обстановку после проведения взрывных работ. Кроме того, для оказания помощи и эвакуации граждан с водохранилища в поселок Талакан направят десять спасателей поисково- спасательного отряда.
Ранее в администрации поселка Талакан Бурейкого района ТАСС сообщили, что в пятницу началось усиленное наземное патрулирование Бурейского водохранилища, перегорожены несанкционированные съезды к нему.
