ЮЖНО-САХАЛИНСК, 5 февраля. /ТАСС/. Движение на сахалинской автодороге Огоньки - Невельск, ограниченное из-за метели, во вторник возобновлено после улучшения погодных условий. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе управления ГИБДД в регионе.
В понедельник из-за плохой видимости и опасных снежных заносов были закрыты некоторые дороги на юге Сахалина. Движение на них восстановили утром 5 февраля. Однако участок Огоньки - Невельск оставался закрытым из-за непрекращающейся метели.
"В связи с улучшением метеорологической обстановки <...> открыто движение на автодороге "Огоньки - Невельск" для всех видов транспортных средств" - говорится в сообщении.
Ранее сообщалось, что погода на Сахалине во вторник начала стабилизироваться, что нельзя сказать об острове Итуруп Большой Курильской гряды. Там с ночи бушуют метель и ураганный ветер. С утра отменены занятия в школах, заметены автодороги, часть жителей из-за повреждений на ЛЭП осталась без электричества.
Сейчас на Сахалине отмечается слабый ветер, местами снегопад. В Южно-Сахалинске спокойная солнечная погода, температура воздуха минус 10 градусов.
