НАЛЬЧИК, 31 декабря. /ТАСС/. Власти Кабардино-Балкарии организуют движение автобусов для доставки туристов к горнолыжным трассам в Приэльбрусье в дни новогодних каникул. На подъезде к курорту откроются перехватывающие автомобильные стоянки, сообщила в понедельник пресс-служба министерства курортов и туризма республики.
"В новогодние праздники поток туристов на автомобилях кратно возрастает, а возможности размещения транспортных средств вблизи мест катания ограничены, в радиусе 16 км организованы четыре перехватывающие стоянки <…> С 1 по 8 января будет организована специальная схема движения от поселка Эльбрус до основных мест отдыха - полян Азау и Чегет", - говорится в сообщении.
В министерстве отметили, что перехватывающие стоянки организуют в поселке Эльбрус в районе автобазы, в поселке Терскол, в 2 км от поселка Азау в районе моста и на стадионе пансионата "Иткол" в поселке Терскол. На маршрутах будут работать около 20 микроавтобусов, движение на дорогах будут координировать наряды ГИБДД.
Как сообщалось, 30 декабря в министерстве курортов и туризма открыли телефон горячей линии для оказания экстренной помощи туристам во время чрезвычайных ситуаций. Прием звонков ведется круглосуточно по номерам 8-963-390-20-74 и 8-938-914-21-38.
В новогодние каникулы курорт "Эльбрус" в Кабардино-Балкарии принимает до 40-50 тыс. человек. Курорт работает более 30 лет. В 2015 году на курорте была построена третья очередь гондольной канатной дороги, которая стала самой высокогорной в России и в Европе. Нижняя станция подъемника расположена на высоте 3 тыс. 455 метров, верхняя - на высоте 3 тыс. 847 метров.
