ЕКАТЕРИНБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Уральская команда Red Pepper Film, снявшая в 2018 году короткометражный фильм "Интервью" с Алексеем Серебряковым, получила предложение подать заявку на участие в Каннском кинофестивале. Но для того, чтобы попасть в Канны, фильм, набравший в Интернете большое количество просмотров, нужно удалить из открытого доступа, сообщил ТАСС в среду режиссер картины Иван Соснин.
"У короткометражки "Интервью" с Алексеем Серебряковым, которая вышла у нас осенью, миллионы просмотров в Интернете. Сначала нам позвонила команда, которая занималась продвижением фильмов Андрея Звягинцева, они предложили сделать фильм-интервью, чтобы попробовать отправлять нашу картину на различные международные фестивали. А потом позвонила женщина из Франции, которая рассказала, что перевела наш фильм на французский язык и показала его комиссии, участвующей в отборе шорт-листов на Каннский кинофестиваль. Фильм им понравился, и нам предложили сделать заявку на участие в кинофестивале", - сказал режиссер.
Для участия в подаче заявок создателям фильма нужно выполнить определенные условия, одно из них - убрать ленту из открытого доступа. "Поэтому в ближайший месяц нам нужно все продумать и принять решение, удалять или нет. Изначально я обрадовался, но чувства противоречивые, потому что уже выложили фильм, получили хорошие оценки и рецензии", - объяснил Соснин.
Он пояснил, что в фильме рассказывается история девушки, которая живет с матерью и никогда не видела своего отца. В студенческие годы она его находит и, притворяясь журналистом, берет у него интервью. "Когда я писал сценарий, опирался на свою жизненную историю. Собственно, я тоже рос без отца, и подумал, что было бы, если бы я вдруг решил его найти", - признался Иван.
Отца студентки в короткометражке сыграл Алексей Серебряков, девушку - Марина Васильева, которая снималась в фильме "Нелюбовь" Андрея Звягинцева, а ее маму - актриса Юлия Ауг. Причем, по словам Соснина, Серебряков согласился участвовать в съемках не из-за денег, а так как ему понравился сценарий. Создатели фильма пригласили актера принять участие в съемках, не ожидая, что он ответит, однако Серебряков неожиданно для них согласился.
Международный Каннский кинофестиваль считается самым престижным кинофестивалем в мире. Впервые проводился в 1946 году. С момента основания ежегодный фестиваль не проводился лишь дважды (в 1948 и 1950 годах) из-за нехватки бюджетных средств.
