САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Автозаводы Петербурга за 11 месяцев 2018 года произвели 344,1 тыс. легковых автомобилей, что на 8,9% больше аналогичного периода прошлого года, говорится в материалах Петростата, опубликованных в среду.
По данным комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга, автомобильная промышленность остается одной из ведущих отраслей промышленности города. Здесь размещены производства компаний Toyota, Nissan и Hyundai. Доля Петербурга в структуре общероссийского производства легковых автомобилей варьируется от 22 до 24%.
"Производство легковых автомобилей в январе-ноябре 2018 года [составило] 344,1 тыс. единиц. Рост по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - 8,9%", - отмечается в материалах.
Как сообщал ТАСС ранее первый вице-президент Союза промышленников и предпринимателей (СПП) Санкт-Петербурга Михаил Лобин, при сохранении подобной динамики текущий год может стать одним из самых успешных для автопрома города.
Согласно прогнозу Комитета по экономической политике и стратегическому планированию Санкт-Петербурга (КЭПиСП), объем производства легковых автомобилей заводами города по итогам 2018 года оценивается в 380 тыс. единиц, что на 9,5% больше уровня 2017 года (347,1 тыс. машин).
