КАЛУГА, 23 января. /ТАСС/. Администрация города Обнинска Калужской области объявила конкурс на лучший проект памятника маршалу Советского Союза Георгию Жукову. Об этом в среду журналистам сообщила специалист по взаимодействию со СМИ администрации города Елена Журавлева.
Ранее с предложением увековечить память Жукова в администрацию Обнинска обратились ветераны Великой Отечественной войны. Монумент планируется установить в 2020 году.
"Администрация Обнинска и отдел городского дизайна и рекламы управления городского хозяйства объявили открытый конкурс на лучший проект памятника Жукову. К участию приглашаются скульпторы, художники, проектировщики, дизайнеры, студенты художественных и дизайнерских вузов. Участниками могут быть как отдельные мастера, так и творческие группы. Гражданство не имеет значения", - сказала Журавлева.
Она отметила, что конкурсной документацией утверждены три основных требования: высота памятника должна быть не более 2,5 м с учетом постамента, Жуков должен быть изображен в унтер-офицерской форме, материал изготовления - камень, бронза или сочетание камня и металла. Заявки принимаются до 15 марта. После этого комиссия, в состав которой входят историки, художники, специалисты по благоустройству города и городские чиновники, выберет лучший проект. Имя победителя назовут 22 марта.
Топонимическая комиссия Обнинска ранее выбрала место установки памятника - на пересечении бульвара Победы и проспекта Ленина. Идею установить монумент в Обнинске поддержала его дочь Эра Георгиевна.
Георгий Константинович Жуков родился в 1896 году в деревне Стрелковка Малоярославецкого уезда Калужской области в семье крестьянина Константина Артемьевича Жукова. В августе 1915 года был призван в 5-й кавалерийский полк 189-го запасного пехотного батальона Русской императорской армии, расквартированный в Калуге. Спустя год после обучения на унтер-офицера был откомандирован на Юго-Западный фронт Первой мировой войны, в Красной Армии - с августа 1918 года. Звание маршала Советского Союза Жукову было присвоено в начале 1943 года, после смерти Иосифа Сталина военачальник стал первым заместителем министра обороны СССР, в 1955-1957 годах был министром обороны СССР.
