МАЙКОП, 30 января. /ТАСС/. Власти Адыгеи представят на Российском инвестиционном форуме в Сочи пакет инвестиционных предложений, включающий проекты по созданию в республике трех индустриальных парков, сообщили в среду ТАСС в министерстве экономического развития и торговли республики.
"Среди инвестпредложений Адыгеи на форуме в Сочи - проект создания трех индустриальных парков - "Теучежский", "Майкопский" и "Яблоновский". Создаваемые в Адыгее парковые зон станут стимулом для предпринимательской активности жителей республики за счет предоставления в аренду на льготных условиях земельных участков с готовой инженерной и энергетической инфраструктурой", - сказали в министерстве.
Среди инвестпредложений региона - проект создания туристско-рекреационного парка "Джэнэт", химического комплекса по переработке природного газа, а также производства по переработке сельхозкультур и центра семейного досуга в Майкопе. Власти Адыгеи также представят на форуме 67 инвестиционных площадок от муниципалитетов, включая 35 промышленны, восемь площадок под строительство жилых комплексов, восемь туристско-рекреационных и 17 сельскохозяйственных площадок, уточнили в министерстве.
Делегацию Адыгеи на форуме возглавит глава республики Мурат Кумпилов, сообщили ТАСС в его пресс-службе.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля на площадке главного медиацентра Олимпийского парка. Форум - традиционная площадка для презентации инвестиционного и экономического потенциала РФ. В минувшем году на форуме в Сочи было подписано 538 соглашений на сумму более чем 794 млрд рублей. В нем приняли участие более 6 тыс. представителей из 64 стран. ТАСС является генеральным информационным партнером и фотохост-агентством форума.
