МАЙКОП, 18 декабря. /ТАСС/. Адыгея направит 443 млн рублей, выделенных федеральным центром, на ремонт моста в Майкопском районе и строительство дороги в обход Майкопа, сообщил ТАСС руководитель дорожного отдела министерства строительства, транспорта, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства республики Даур Аргун.
Адыгея получит дополнительные федеральные средства на дорожную отрасль в сумме 443 млн рублей, соответствующее распоряжение подписано премьер-министром Дмитрием Медведевым и размещено во вторник на сайте правительства РФ. Всего правительство страны распределило свыше 12 млрд рублей между 27 регионами России.
"Федеральная субсидию Адыгея направит на ремонт моста в поселке Тульском Майкопского района и на начало строительства второй очереди дороги в обход Майкопа - от выезда на Краснодар в сторону станицы Гиагинской", - сказал Аргун.
Строительство дороги протяженностью порядка 10 км будет вестись ближайшие четыре года. Она соединит две трассы - федеральную "Майкоп - Усть-Лабинск - Кореновск" (выезд на столицу Краснодарского края с Майкопа) и региональную "Майкоп - Гиагинская - Псебай - Зеленчукская". Сметная стоимость второй очереди дороги составляет порядка 3,5 млрд рублей. Планируется, что со следующего года финансирование на этот проект будет составлять более чем по 1 млрд рублей в год, пояснил он.
"Первую очередь объездной автодороги в 9,4 км построили в рамках федеральной целевой программы "Модернизация транспортной системы России" (2002-2010 годы)". При этом проектное решение предусматривало строительство второй очереди дороги протяженностью 10 км, а также третьей очереди в 6 км", - добавил собеседник агентства.
Как ранее сообщал глава Адыгеи Мурат Кумпилов, на реализацию мероприятий дорожной отрасли в республике в этом году из бюджетов всех уровней направлено свыше 2 млрд рублей. Это позволило отремонтировать свыше 47 км региональных дорог, продолжить ремонт автодорог местного значения и реализацию федеральных проектов по развитию инфраструктуры. Протяженность автодорог Адыгеи превышает 4,8 тыс. км, из них 248,3 км - дороги федерального значения, 1,3 тыс. км - республиканского и межмуниципального значения, 3,2 тыс. км дорог - местного значения. Все населенные пункты Адыгеи соединены дорогами с твердым покрытием, по плотности дорог республика занимает восьмое место в России.
