СИМФЕРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма будут всегда приветствовать визиты в республику зарубежных СМИ, чтобы те доносили до мировой общественности правду о ситуации на полуострове, сообщил глава региона Сергей Аксенов.
Ранее министерство информационной политики Украины сообщило, что после введения военного положения в некоторых областях страны был разработан новый порядок въезда для иностранных журналистов в Крым, который Киев продолжает считать своей территорией. Для перехода на полуостров через украинские пункты пропуска сотрудникам СМИ теперь понадобится специальное разрешение.
"Мы всегда приветствуем приезд сюда в Крым иностранных журналистов. В плане приезда организованных групп и журналистов крымская власть никогда не препятствовала. Мы всегда помогали, оказывали содействие, давали максимально увидеть ситуацию своими глазами и сформировать свое мнение. Продвижение таких проектов нужно", - сказал глава республики на пресс-конференции.
Аксенов также отметил, что заявления некоторых международных организаций о якобы имеющих место в регионе притеснениях по национальному и конфессиональному признаку не соответствуют истине. "Правда всегда побеждает, а она у нас есть. Никого здесь не притесняют ни по национальному, ни по конфессиональному признаку. Более свободной ситуации, чем сегодня, в Крыму никогда не было", - подчеркнул он.
После госпереворота в Киеве в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум о воссоединении с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с РФ проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Владимир Путин подписал договор о принятии Крыма и Севастополя в состав РФ, а 21 марта документ был ратифицирован Федеральным Собранием.
