ЯКУТСК, 12 декабря. /ТАСС/. Академия наук Якутии приступила к разработке программы комплексных исследований якутской Арктики, в том числе изучения производительных сил арктической зоны региона. Об этом сообщил ТАСС в среду вице-президент Академии Андрей Матвеев.
Власти Якутии ранее сообщали о намерении создать на северо-востоке региона территорию опережающего развития "Недропользование и ресурсопереработка" для освоения запасов золота, олова, серебра. Реализация проекта, предварительно, позволит привлечь инвестиции в размере 27 млрд рублей и создать около 1,7 тыс. рабочих мест. Основными видами деятельности потенциальных резидентов якорных проектов должны стать добыча и обогащение оловянной руды, добыча руд и песков драгоценных металлов.
"Академия готовит программу комплексных исследований якутской Арктики. Однозначно, в программу включим изучение производительных сил, вопросы недропользования и экологии при реализации промышленных проектов. Реализацию научных исследований планируется осуществлять при поддержке правительства региона и крупных промышленных компаний", - сказал он.
В Академии наук планируют приступить к этим работам в 2019 году. "Интерес к Арктике большой с точки зрения развития экономики, освоения шельфовых и континентальных месторождений. Восточный север - мировая кладовая полезных ископаемых, ресурсов. Их нужно осваивать рационально, соблюдая принцип минимального ущерба экологии и максимального экономического эффекта", - отметил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что Арктический научно-исследовательский центр Академии наук Республики Саха (Якутия), созданный путем перепрофилирования Центра арктической археологии и палеоэкологии человека при региональной научной организации, начал работу в новом статусе. Создание укрупненного центра связано с необходимостью "концентрировать исследовательские ресурсы для решения проблем северян, прежде всего, с точки зрения социально-экономического развития территории, немаловажными остаются изучение экологических проблем", сообщали в руководстве центра.
Академия наук Якутии создана в 1993 году как высшее научное учреждение для объединения научного потенциала республики, формирования региональной научной политики. Основными задачами Академии наук является научное обеспечение социально-экономического, духовного и культурного развития Республики Саха (Якутия), поддержание и развитие фундаментальных и прикладных исследований, сохранение и расширение научного потенциала, дальнейшая интеграция с российским академическим сообществом, вузовской и отраслевой наукой, говорится на сайте организации.
