СИМФЕРОПОЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Руководитель Крымского республиканского центра медицины катастроф и скорой медицинской помощи уволен по просьбе коллектива и за неэффективную работу, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов на выездном совещании в Феодосии, трансляцию которого вел телеканал "Крым 24".
"Уволен заведующий центра медицины катастроф за неэффективную работу. Коллектив еще в прошлом году настаивал на увольнении", - сказал Аксенов.
В пресс-службе главы Крыма ТАСС уточнили, что речь идет о директоре центра Сергее Астанкине. Источник ТАСС в минздраве республики также сообщил ТАСС, что официальных документов об увольнении Астанкина пока нет.
