СИМФЕРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма в первом квартале 2019 года намерены представить стратегию развития Евпатории как всероссийской детской здравницы, сообщил на пресс-конференции глава республики Сергей Аксенов.
В феврале 2017 года президент РФ Владимир Путин поручил властям Крыма разработать меры по развитию в Евпатории санаторно-курортных организаций, обеспечивающих отдых и оздоровление детей.
"В первом квартале 2019 года будет сформирована укрупненная стратегия по развитию Евпатории как всероссийской детской здравницы. Мы представим ее на обсуждение общественности. Задача одна - за федеральные деньги создать качественную инфраструктуру, подтянуть инфраструктуру", - сказал Аксенов.
Евпатория, по мнению главы региона, является идеальным местом для развития детского отдыха. "Здесь мелкое море, большое количество неосвоенных территорий, много объектов республиканской собственности, которые привлекательны для инвесторов. Евпатории быть и процветать как детскому курорту", - отметил Аксенов.
Детский курорт с многолетней историей
Приморский равнинный климатический и грязевой курорт Евпатория, расположенный в западной части Крымского полуострова на берегах открытой бухты Черного моря начал развиваться с 1886 года - со строительства первой грязелечебницы у озера Мойнаки.
В 1905 году был построен первый санаторий, с 1908 организованы курортные морские ванны для детей, с 1909 - действовал первый детский медицинский пляж.
Сейчас здесь расположено 36 детских объектов размещения, в том числе вместе с родителями, 13 из них - оздоровительные лагеря. Ежегодно Евпатория принимает от 70 до 100 тыс. детей.
