СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Две полосы трассы "Таврида" на 27-километровом участке от Симферополя до Белогорска открыты для движения транспорта в рамках поэтапного запуска первой очереди автодороги. Перед открытием участка трассы по нему проехал глава Крыма Сергей Аксенов, передает корреспондент ТАСС.
На эту темуПервую очередь трассы "Таврида" в Крыму будут открывать поэтапноБлижайший к Севастополю участок "Тавриды" введут в 2021 годуСпортсмен-любитель пробежал почти 200 км по трассе "Таврида" в Крыму3 Материала
Первая очередь трассы "Таврида", двухполосный участок дороги от Симферополя до Керчи протяженностью 190 км, будут открывать поэтапно. В воскресенье планируется запустить движение транспорта на участке от Белогорска до Феодосии, а 31 декабря - оставшийся участок трассы от Феодосии до автоподхода к Крымскому мосту под Керчью.
"Дорога построена по современным технологиям. Можно поставить стакан с водой на "торпеду" в автомобиле и убедиться, что на дороге не качает. Сегодня открыт один участок, а до 15:00 мск 31 декабря будет открыто полностью сообщение Керчь - Симферополь. Уверен, что это не только для крымчан будет дорога жизни, но и для всех граждан, которые приезжают отдыхать в Республику Крым", - сообщил Аксенов журналистам.
Как ранее сообщила пресс-служба министерства транспорта Крыма, на открытом участке "Тавриды" будет действовать ограничение скорости до 60 км/ч, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода автодороги в эксплуатацию в декабре 2020 года максимальная скорость движения на всей протяженности трассы от Керчи до Севастополя составит 90 км/ч. Уточнялось, что на открытом для движения участке не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая станет основой развития новой транспортной системы Крыма. Строительство дороги началось в 2017 году, стоимость проекта превышает 150 млрд рублей. Средства предусмотрены федеральной целевой программой (ФЦП) развития Крыма.
Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории Севастополя. Генподрядчиком строительства всех участков назначена компания ВАД. В 2018 году в ФЦП был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км. Контракт на проектирование этого участка также заключен с ВАД.
Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам Минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
