СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Несколько крупных торговых российских компаний хотят развивать свою сеть в Крыму, но из-за санкций, будут это делать не под своими брендами, сообщил в пятницу глава республики Сергей Аксенов в субботу в прямом эфире "Радио Крым".
Ранее замминистра промышленной политики республики Ян Латышев сообщал, что причина высоких цен на отдельные виды товаров в Крыму, в частности на продовольственные, связана с тем, что в других регионах России цены формируются под влиянием крупных федеральных сетей, которые из-за санкций не зашли на полуостров после его воссоединения с РФ.
"Одна из крупных российских сетевых компаний изъявила готовность развивать свою сеть в Крыму, но под другой торговой маркой. Мы не настаиваем, понимая в каких условиях они работают. Пока назвать "сетевиков" не могу, там бренды еще готовятся. Но, тем не менее, работу такую ведем, и не только с продовольственными сетями. Нас интересуют, прежде всего, продовольственные товары и лекарственные препараты", - сообщил Аксенов.
По его словам, ранее "крупные игроки рынка не заходили на территорию республики", причем это касается не только продовольственных, но и практически всех сетевых компаний. "Да, экономически мы понимаем, что многие могут попасть под удар санкций, но политически, конечно, не понимаем, какие причины могут быть для того, чтобы не заходить в полноценный российский регион и в полноценный российский субъект", - отметил он.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием.
Несмотря на убедительные итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России. В 2014 году Евросоюз ввел санкции в отношении РФ в связи с событиями на Украине и воссоединением Крыма с Россией и неоднократно расширял и продлевал их. Были приостановлены переговоры о безвизовом режиме и о новом базовом соглашении о сотрудничестве, введен запрет на въезд в страны ЕС для должностных лиц из РФ и заморожены их активы, введены ограничительные меры торгового, финансового и военного характера.
