ДЖАНКОЙ /Республика Крым/, 25 января. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов поручил министерству здравоохранения республики изучить возможность организации выездной торговли лекарствами в отдаленных населенных пунктах полуострова.
"Если есть нормативный акт о выездной торговле хоть в одном субъекте России, и он не обжалован прокуратурой, мы примем свой, или я выйду с соответствующим предложением в федеральные органы. Зачем гонять людей [из сел] в район, столько времени уходит… Пусть будет автолавка с необходимым перечнем лекарств, почему бы и нет", - сказал он в пятницу на выездном совещании по проблемам Джанкойского района, отвечая на соответствующее обращение к нему районных властей.
В свою очередь министр здравоохранения республики Александр Голенко признал недостаток аптек в районе. В 28 сельских поселениях работают две аптеки и два аптечных пункта, в 15 фельдшерско-акушерских пунктах лекарства продаются по договорам с фельдшерами. Население района, по данным переписи 2014 года, составляет 68,4 тыс. человек.
