СИМФЕРОПОЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов пообещал властям Феодосии провести "стопроцентную перезагрузку" администрации, как это было сделано ранее в Симферополе, если они не решат до конца года накопившиеся в городе проблемы. Заявление главы региона прозвучало в четверг во время выездного совещания в Феодосии, трансляцию которого вел телеканал "Крым 24".
Ранее 14 ноября горсовет Симферополя отправил в отставку по собственному желанию главу администрации Игоря Лукашева, который занимал эту должность с сентября 2017 года. Вслед за Лукашевым в отставку ушли заместители главы городской администрации. Аксенов пояснил отставку мэра Симферополя накопившимися в городе проблемами с уборкой мусора, дорогами и другими вопросами, решить которые городским властям, по его мнению, не удалось.
"К вам люди обращаются с прямыми ситуациями, что ничего не оказывается и не делается, не пойму, как глава администрации реагирует. Заместитель главы администрации самоустранился, никаким вопросами этими не занимается, обратной связи нет. Мы можем это быстро закончить, сделать, как в Симферополе, - стопроцентную перезагрузку", - сказал Аксенов.
Он подчеркнул, что власти Феодосии должны до нового года решить все возникшие в ходе совещания вопросы по обслуживанию многоквартирных домов. Аксенов пообещал еще раз приехать в город с проверкой в этом году.
В начале декабря чиновники республиканской администрации участвовали в мониторинге городских проблем Феодосии. Изучалась ситуация санитарной уборки города, взаимодействия с управляющими компаниями, общественного транспорта, ремонта дорог, тарифной политики и другие. 6 декабря Аксенов сообщил, что Феодосия входит в число муниципальных образований республики, где поступает массовое количество жалоб на работу коммунальщиков, при том что почти 80% многоквартирных домов находятся в управлении муниципальных предприятий.
