СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов считает мусорную реформу "сырой" и предполагающей большое число посредников. Об этом он заявил журналистам на полях Российского инвестиционного форума в Сочи.
"Считаю, что проект "сырой" по мусорной реформе, очень много накладок, очень много посредников позаходило в рамках конкурсных процедур на муниципальный уровень, где понанимали сначала МУПы, теперь субподряды с маржой 20-30%", - отметил глава республики.
Ранее сообщалось, что с 12 февраля в Крыму начали действовать единые тарифы на вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО). Во всех городах, кроме Ялты и Алушты, они не превысят 50 рублей, а в сельских районах - 40 рублей с человека в месяц.
В республиканском Госкомитете по ценам и тарифам ТАСС поясняли, что до 1 января 2019 года сбор и вывоз ТКО была жилищной услугой и не подлежала государственному регулированию, тарифы устанавливали или муниципалитеты, или это были договорные отношения предприятий с абонентами. С 1 января 2019 года услуга перешла в коммунальную и впервые начинает регулироваться. Если раньше платеж за сбор и вывоз ТКО привязывался к квадратуре помещений или к количеству зарегистрированных в нем жильцов, то сейчас привязка идет только к количеству зарегистрированных жильцов.
С 1 января в России стартовала так называемая мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. Для перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
О форуме
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
