СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Самоподъемные плавучие буровые установки (СПБУ) крымского госпредприятия "Черноморнефтегаз" могут быть направлены для работы в Сирии, сообщил глава республики Сергей Аксенов в субботу в прямом эфире "Радио Крым".
Делегация Республики Крым во главе с Аксеновым посетила Дамаск 15-16 октября, где глава региона и министр экономики Сирии Мухаммед Самир Халиль подписали меморандум о торгово-экономическом сотрудничестве. Меморандум закрепляет намерение Крыма и правительства Сирии развивать сотрудничество в экономической сфере, в том числе в рамках планов по созданию Крымско-сирийского торгового дома и совместной судоходной компании в целях обеспечения регулярных морских грузоперевозок между портами Латакии и полуострова.
"Сегодня экономика такова, что если от крупных игроков, у которых существуют определенные ресурсные возможности, которые позволят нам увеличить количество объектов, на которых будет проведено бурение и, соответственно, добыча нефти и газа, то возможно государственно-частное партнерство, … совместная деятельность. В том числе предлагают сейчас использование наших платформ на сирийском шельфе, обсуждаются такие вопросы. У нас же техника абсолютно новая, которая способна бурить практически на любых глубинах <…> Процесс идет, обсуждаются элементы и технологии", - сказал Аксенов.
"Черноморнефтегаз", созданный в 1979 году, в настоящее время является единственной нефтегазодобывающей компанией Республики Крым, которая самостоятельно проводит разведку, освоение и разработку месторождений нефти и газа в крымском секторе Черного и Азовского морей и на сухопутной части полуострова, подготовку углеводородного сырья, его транспортировку и хранение.
Предприятие располагает четырьмя СПБУ, способными бурить скважины на глубину до 9 тыс. метров при глубине моря до 120 м, и собственным флотом обеспечения.
