СИМФЕРОПОЛЬ, 11 декабря./ТАСС/. Возможный перенос сроков ввода в эксплуатацию в Крыму двух ТЭС не скажется на тепло- и энергоснабжении полуострова, считает глава республики Сергей Аксенов.
На эту темуРостех подтвердил просьбу перенести сроки ввода второй очереди ТЭС в КрымуИсточники рассказали о сроках ввода в эксплуатацию блоков ТЭС в Крыму
Ранее представитель "Технопромэкспорта" (структуры Ростеха) подтвердил ТАСС планы по вводу первой очереди Балаклавской и Таврической ТЭС в Крыму до конца года, а срок ввода второй очереди компания попросила отложить до марта 2019 года.
"Крым не испытывает нужды в электроснабжении, и при сегодняшнем потреблении у нас никаких рисков нет. Сезон отопительный пройдет без приключений, никаких сомнений нет. Однако, хотим, чтобы как можно быстрее эти станции дали первое электричество в наши сети", - сказал Аксенов во вторник журналистам, отвечая на вопрос корреспондента ТАСС. Он также отметил, что если возможные сроки ввода ТЭС будут перенесены, то незначительно, что никак не повлияют на общую ситуацию.
"Технопромэкспорт", входящий в госкорпорацию "Ростех", строит в Крыму две газовые теплоэлектростанции мощностью по 470 МВт каждая - в Севастополе и Симферополе. Электростанции станут одним из важнейших элементов энергосистемы полуострова, который обеспечит решение проблемы дефицита электрической мощности в регионе и повышения надежности работы Крымской энергосистемы в условиях прогнозируемого увеличения нагрузок.
Структура Ростеха - "Технопромэкспорт" - ранее подала несколько исков к "Крымэнерго", в которых просит обязать госпредприятие республики ввести в эксплуатацию линии электропередачи, необходимые для запуска Балаклавской и Таврической ТЭС на Крымском полуострове. Арбитражный суд Крыма принял заявления к рассмотрению.
Первые энергоблоки обеих станций должны были ввести в эксплуатацию в сентябре 2018 года, сроки уже переносились из-за задержек с получением разрешительных документов и со строительством инфраструктуры, за которую отвечает регион. Согласно распоряжению правительства, второй блок станции в Севастополе должны были ввести в октябре этого года, в Симферополе - в ноябре.
