СИМФЕРОПОЛЬ, 20 января. /ТАСС/. Автономия, которую Крым получил после референдума 20 января 1991 года, помогла региону противостоять украинизации и в конечном счете способствовала его воссоединению с Россией, считает глава Крыма Сергей Аксенов.
На эту темуАксенов назвал бандеровскую идеологию главным инструментом разрушения УкраиныАксенов: Крым преодолел последствия "украинской оккупации"Аксенов: Крым должен стать центром разработки концепции Русского мира3 Материала
В этот день в Крыму состоялся первый в истории Советского Союза референдум, на котором более 93% проголосовавших жителей полуострова одобрили воссоздание Крымской Автономной Советской Социалистической Республики. По итогам плебисцита полуостров получил автономию, но в составе Украинской ССР. Тем не менее в регионе этот референдум считают первым шагом к воссоединению с Россией.
"Это знаковая дата новейшей истории Крыма. 20 января 1991 года народы полуострова в ходе референдума о государственном и правовом статусе Крыма единодушно проголосовали за восстановление крымской автономии в составе обновленного Советского Союза. Во многом именно автономный статус помог нам противостоять агрессивной украинизации, оставаться частью Русского мира, сохранять стабильность и согласие. И в конечном счете вернуться домой, оставив позади "ледниковый период" украинской аннексии", - говорится в поздравлении Аксенова с Днем республики, размещенном в воскресенье на сайте регионального правительства.
В поздравлении отмечается, что, несмотря на итоги голосования, жителям Крыма пришлось почти четверть века жить в условиях оторванности от России, экономического упадка, постоянного нагнетания межнациональной напряженности.
День Республики Крым стал официальным праздником в декабре 2014 года, когда соответствующий закон принял местный парламент.
