СИМФЕРОПОЛЬ, 22 января. /ТАСС/. Работы по подготовке к курортному сезону в Крыму следует вести на протяжении года, написал на своей странице в Facebook глава республики Сергей Аксенов.

"Подход чиновников, когда ответственные назначаются и приступают к работе с 1 марта, показал свою несостоятельность. Результат этой практики - туристы приехали, а на месте до сих пор устанавливаются душевые, кабинки для переодевания, идет организация работы на пляже. Подобные методы неэффективны. Все ответственные должны работать круглый год", - считает Аксенов.
Он добавил, что правительство Крыма уже приступило к соответствующей работе.
По его словам, актуальным остается вопрос передачи берегоукрепительных сооружений в собственность государства.
"Только таким образом мы наконец сможем добиться наведения порядка на крымском побережье", - отметил Аксенов.
