СИМФЕРОПОЛЬ, 6 февраля. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов поручил возглавившему в понедельнику Службу государственного строительного надзора республики Дмитрию Буравлеву взять под личный контроль вопросы застройки Ялты и Симферополя и навести порядок с самовольно возведенными объектами.
"Принцип работы ведомства простой: с сегодняшнего дня ни один объект не должен начинать строиться без разрешительной документации. В связи с этим дал первое поручение новому главе Стройнадзора взять на личный контроль вопросы, связанные с застройкой городов Ялта и Симферополь, - написал Аксенов на своей странице в Facebook. - К сожалению, руководители, которые возглавляли службу ранее, не справились со своими должностными обязанностями, и теперь необходимо сосредоточить силы для наведения порядка на территории Республики Крым в вопросах, связанных с самовольной застройкой территорий".
Он добавил, что на встрече с руководителем Стройнадзора обсуждалось решение проблем обманутых дольщиков на полуострове. По мнению Аксенова, эти проблемы возникли не только по вине недобросовестных застройщиков, но из-за халатности служб Симферополя и Ялты, которые должным образом не осуществляли необходимый контроль. На встрече также обсуждалась возможность передать муниципалитетам в 2020 году полномочия по выдаче разрешительных документов на индивидуальное жилое строительство.
В Крыму не первый год идет работа по сносу самостроев. По оценкам Аксенова, в республике насчитывается более 9 тыс. незаконных построек. Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев ранее сообщал, что в республике выявлены факты бездействия органов местного самоуправления по сносу самостроев. По его словам, в 2018 году выявлено почти 1200 нарушений в сфере земельных отношений и государственной регистрации прав на недвижимое имущество.
В декабре 2018 года в Крыму также создали рабочую группу для урегулирования проблем обманутых дольщиков, на средства которых возводились жилые дома в Ялте и Алуште. В эту группу вошли руководители ряда министерств и ведомств республики, возглавил ее вице-премьер Крыма Евгений Кабанов. Как сообщала пресс-служба правительства Крыма, в Ялте и Алуште насчитывается 42 проблемных объекта, еще несколько расположены в Евпатории, Судаке и Феодосии. От действий недобросовестных застройщиков пострадали около 1,5 тыс. человек.
