ДЖАНКОЙ, 25 января./ТАСС/. Состояние дорог в отдельных районах Симферополя таково, что по ним не может проехать даже автомобиль повышенной проходимости, новое асфальтовое покрытие необходимо 50% городских дорог, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов на выездном совещании в пятницу.
"В 50% дорог в Симферополе отсутствует асфальтное покрытие, квадратно-гнездовым методом все <…> На автомобиле повышенной проходимости мы не могли подняться по отдельным районам города. Как там граждане добираются, как скорая помощь?", - сказал Аксенов.
Глава республики сообщил, что вместе с городскими чиновниками более пяти часов объезжал городские улицы, и отметил, что создана рабочая группа по благоустройству города, в частности по ремонту дорог. "Сегодня я подписал распоряжение о создании рабочей группы по благоустройству города, эту группу возглавил я", - сказал он.
Аксенов также поручил министерству транспорта региона совместно с муниципалитетами провести полную инвентаризацию состояния дорог. "Чудес не бывает, и я не гарантирую, что все дороги будут завтра отремонтированы. Но, можно где-то грейдером подравнять, подсыпать, чтобы устранить, по крайней мере непроездные участки, это возможно", - считает глава региона.
Ранее в результате проверки санитарное состояние Симферополя было определено как неудовлетворительное, подтвердились серьезные проблемы с общественным транспортом, стихийной торговлей. В отставку ушел мэр Симферополя и некоторые чиновники мэрии.
