СИМФЕРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов обратится в правительство РФ с просьбой вернуть в регионе ЖЭКи в сферу государственного обслуживания домов вместо управляющих компаний.
По его словам, власти региона не имеют возможности полноценно влиять на обслуживание домов частными компаниями.
"К руководству страны буду обращаться, потому что я не думаю, что для Крыма частные компании - это выход из положения. <…> Я бы вернулся в Крыму в порядке эксперимента к старой советской ЖЭКовской системе, как положено, которая была при Советском Союзе, - сказал Аксенов на выездном совещании в Феодосии, которое транслировал телеканал "Крым 24". - Я еще изучаю ситуацию, а потом буду готовить обращение в правительство РФ, скорее всего, пойду по этому направлению".
Он уточнил, что возвращение ЖЭКов в систему обслуживания домов позволит властям быстро реагировать на возникающие проблемы.
"Крым пока не готов к такой системе, к такой модели, когда все отдано в рыночное поле", - добавил Аксенов.
