СИМФЕРОПОЛЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Глава Крыма Сергей Аксенов подписал указ о назначении Дмитрия Буравлева начальником Службы государственного строительного надзора (Госстройнадзора) республики, сообщается в понедельник на правительственном портале региона.
Ранее Аксенов сообщал, что проведенный аудит деятельности Службы государственного строительного надзора выявил многочисленные нарушения, в связи с чем необходимо реструктуризировать ведомство и уволить виновных сотрудников. Возглавлявшая Госстройнадзор с октября 2017 года Марина Сергеева была уволена 16 ноября 2018 года по собственному желанию.
"Принять Буравлева Дмитрия Борисовича на государственную гражданскую службу Республики Крым и назначить его на должность начальника Службы государственного строительного надзора Республики Крым", - говорится в тексте указа.
Источник в правительстве Крыма сообщил ТАСС, что Буравлев ранее работал в Главгосстройнадзоре Московской области начальником отдела правового обеспечения.
