ТАСС, 11 декабря. Группа "Акрон", один из крупнейших в РФ производителей минеральных удобрений, на площадке в Великом Новгороде реализует в 2019 году проект по строительству двух агрегатов азотной кислоты общей мощностью 270 тыс. т в год. Объем инвестиций составляет более 2 млрд рублей, сообщает компания.
Генеральным проектировщиком новой установки выступил дочерний проектный институт "Акрона" - "Новгородский ГИАП".
"Данный проект - важная часть новой инвестиционной стратегии группы "Акрон", принятой в 2017 году и основанной на максимизации уже созданного производственного потенциала. С учетом мощного роста производства на новгородской площадке в последние годы, производство азотной кислоты стало для нас узким местом. Расшив его, мы открываем путь к дальнейшему быстрому увеличению выпуска основных продуктов - амселитры, КАС и NPK", - отметил председатель совета директоров "Акрона" Александр Попов.
В 2019 году "Акрон" также планирует запустить в Великом Новгороде установку по производству гранулированного карбамида (азотное удобрение) мощностью 2 тыс. т в сутки. Инвестиции в проект оцениваются в $35 млн.
"Акрон" включает в себя производителей удобрений и продуктов оргсинтеза - "Акрон" и "Дорогобуж". Группа ведет собственную добычу фосфатного сырья в Мурманской области и разрабатывает Талицкое калийное месторождение в Пермском крае. Группе принадлежат три перевалочных терминала в балтийских портах - в Калининграде, Силламяэ и Мууге (Эстония) - и сбытовые сети в России и Китае.
