СЕВАСТОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Управляющие компании Севастополя, которые были реорганизованы в коммерческие организации, сейчас работают успешнее государственных предприятий, сообщил во вторник журналистам замгубернатора города Илья Пономарев.
Вопрос об изменении статуса УК - один из пунктов плана приватизации на 2019 - 2021 годы, который в понедельник в очередной раз отклонили депутаты Законодательного собрания Севастополя. При этом, как ранее поясняли в правительстве, реорганизовать или отдать на приватизацию ГУП, не имеющие отношения к выполнению функций исполнительной власти, нужно по поручению федеральных властей. Кроме того, это позволит казне получить дополнительные доходы.
"Управляющие компании в коммунальном хозяйстве, которые мы смогли провести через план приватизации в 2017 году, показывают совсем другую результативность. Скорость и качество выполнения работ совсем другие, и это вопрос эффективности хозяйственной деятельности", - пояснил вице-губернатор.
Он уточнил, что, несмотря на реорганизацию предприятий, у правительства сохраняются рычаги влияния на управляющие компании, чтобы контролировать качество их работы.
Пономарев пояснил, что часть предприятий из плана приватизации по-прежнему останется в городской собственности - городу будет принадлежать 100% компаний. Для других планируется найти инвестора. По его словам, после воссоединения Крыма с Россией была возможность как присвоить предприятиям статус ГУП, так и перевести их в другую форму собственности.
