МОСКВА, 16 января./ТАСС/. Алтайский край, обладающий самой большой в России пашней, увеличил экспорт зерна в 2018 году в 4,5 раза, до 180 тыс. тонн. Об этом сообщил во вторник губернатор региона Виктор Томенко, выступая на сессии "Государство и бизнес на пути цифровой трансформации агропромышленного комплекса" Гайдаровского форума.
"За пределы региона ежегодно вывозится 80% продукции [АПК]. Также мы успешно решаем вопросы которые, стоят перед нами на сегодняшний день по увеличению экспорта. Прошедший 2018 год закончился, там цифры мы еще подобьем, но думаю, где-то в 4,5 раз объем экспорта зерна против тех показателей, которые были у нас в 2017 году, край добьется", - сказал он.
Ранее министр сельского хозяйства региона Александр Чеботаев заявлял, что аграрии края смогут в 2019 году экспортировать через черноморские порты порядка 300 тыс. тонн зерна после включения региона в правительственное постановление о субсидировании РЖД льготных тарифов.
Средняя урожайность зерновых в Алтайском крае в аграрном сезоне 2018 года составила около 16 центнеров с гектара, эта цифра стара рекордной за последние 40 лет. При этом летом на протяжении месяца из-за плохой погоды в регионе вводился режим ЧС.
Президент России в майском указе поручил увеличить экспорт несырьевых неэнергетических товаров до 250 млрд долл. к 2024 году, причем экспорт продукции АПК должен вырасти до 45 млрд долл. Для решения этой задачи в бюджете региона 2019 года заложено большое количество мер и финансовых инструментов, направленных на эффективную работу предприятий, выпуск качественной продукции сельского хозяйства.
Аграрный Алтайский край обладает самой большой пашней в России - более 6,5 млн га. Около 45% населения региона проживает в сельской местности. Алтайский урожай зерновых экспортируют в Казахстан, Белоруссию, Таджикистан, Монголию, Латвию, Литву, Китай, Японию, Польшу, Иран и другие страны. В 2017 году регион отправил на экспорт около 40 тыс. тонн зерна.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
