ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. "Алроса" планирует добыть на Верхне-Мунском месторождении на севере Якутии около 2 млн карат алмазов в 2019 году, сообщил заместитель гендиректора компании Алексей Филипповский на совместном совещании компании и правительства Якутии в понедельник.
В Якутске проходит совещание по итогам деятельности компании за 2018 год и планам на 2019 год. В нем участвуют гендиректор "Алросы" Сергей Иванов и глава Якутии Айсен Николаев.
"По итогам деятельности за 2018 год "Алроса" ожидает выполнения производственных и финансовых планов, установленных нашими акционерами. Ключевым событием года для компании стало начало промышленной добычи на Верхне-Мунском месторождении. Это крупнейший инвестиционный проект с инфраструктурной поддержкой. В 2019 году мы планируем добыть [на данном месторождении] около 2 млн карат", - сказал он.
Месторождение запущено в конце октября в 170 км от Удачнинского горно-обогатительного комбината "Алросы" в Оленекском районе на севере Якутии. "Алроса" оценивает его запасы в 38 млн карат.
"Алроса" - крупнейший в мире производитель алмазов. Компания добывает алмазы на территории Республики Саха (Якутия) и Архангельской области. В 2017 году предприятия группы "Алроса" добыли 39,6 млн карат алмазов. Выручка от продажи алмазов составила $4,2 млрд, бриллиантов - $96,9 млн.
Акционерами компании являются Российская Федерация в лице Росимущества (33,02%), Республика Саха (Якутия, 25%) улусы (районы) Якутии (8%). В свободном обращении находится почти 34% акций.
