САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 ноября. /ТАСС/. Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин, курирующий вопросы капитального строительства и реконструкции объектов недвижимости, назвал самопиаром вопрос про дольщиков активистки Аллы Андреевой, который она задала президенту РФ Владимиру Путину в ходе его большой пресс-конференции. Об этом он написал в пятницу на своей странице в социальной сети Facebook.
На эту темуПутин поручил врио губернатора Петербурга встретиться с обманутыми дольщикамиВласти Петербурга планируют достроить проблемные дома дольщиков в 2019 годуБолее 10 тыс. обманутых дольщиков в Петербурге получили жилье3 Материала
Активистка Алла Андреева возглавляла инициативную группу дольщиков проблемных жилых комплексов группы компаний "Город" (Санкт-Петербург). В ходе пресс-конференции она обратила внимание главы государства на проблемы обманутых дольщиков в Петербурге. В пятницу с Андреевой встретится временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, накануне он поручил Албину подготовить материалы к этой встрече.
"Мне очень неловко об этом говорись, но вся "деятельность" Аллы Андреевой напоминает самопиар. Пользуясь случаем, хочу сказать, что работать с Аллой Андреевой по проблемным объектам долевого строительства ни я, ни Женя Барановский [заместитель председателя комитета строительства Петербурга], ни Алексей Золотов [заместитель председателя комитета строительства Петербурга] не будем. Готов понести за свою несговорчивость наказание и даже уйти в отставку", - написал он.
Чиновник также попросил прощения на случай, если он ошибается насчет Андреевой.
О проблеме дольщиков Петербурга
Всего, по данным комитета строительства Петербурга, в настоящее время в городе насчитывается 32 проблемных дома, достроить которые планируется к концу 2019 года. Как отметил в пятницу в той же записи Албин, сейчас в работе 18 таких домов. Среди проблемных домов недострои компаний "Лидер Групп", "Норманн", ГК "Город" и других.
Строительство жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге началось в 2010 году. ГК возводит в городе жилые комплексы "Ленинский парк", "Прибалтийский" и "Морская звезда". По данным властей города, в период с декабря 2014 года по май 2015 года возведение объектов не велось в связи с тем, что застройщики остановили финансирование. К июню 2015 года в разряд проблемных попали 13 жилых домов - это около 6 тыс. квартир общей площадью более 260 тыс. кв. м.
Ранее вице-губернатор Петербурга Игорь Албин сообщал, что в первом квартале 2018 года планировалось завершить строительство второй очереди жилого комплекса - это около 2 тыс. квартир. Финансирование строительства проблемных домов ведется за счет трех источников: кредитные средства ПАО "Банк Санкт-Петербург" (2 млрд рублей), деньги, полученные от продажи земельного участка, ранее входившего в актив ГК "Город", а в июне приватизированного правительством города (8 млрд рублей), непроданные активы ГК "Город" (порядка 8 млрд рублей). Владелец группы компаний "Город" Руслан Ванчугов находится под домашним арестом по уголовному делу о хищении средств более 3 тыс. дольщиков.
