ТАСС, 25 декабря. Драка в кафе Чемальского района Республики Алтай с участием зампредседателя райсовета народных депутатов Юрия Корнеева, сотрудницы кафе, певицы и ее внука, была спровоцирована, сообщил ТАСС сам депутат.
Следователи проводят проверку по сообщениям в СМИ и социальных сетях о том, что Корнеев устроил драку в кафе "Чемальское подворье" после новогоднего корпоратива и нанес побои управляющей кафе и певице - 59-летней местной жительнице, за которую заступился ее 14-летний внук, который в итоге был тоже избит. По предварительным данным, конфликт произошел 22 декабря из-за отказа зампредседателя райсовета оплачивать счет, выставленный ему в кафе. В ответ на замечания депутат, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, нанес побои.
"Прошло освидетельствование сотрудников кафе - нет ни ссадин, ни синяков, ничего. Я всю жизнь в спорте, в единоборствах, если бы я вступил в драку у них бы следы остались. Я не лишился ума, чтобы избивать в общественном месте, нас было девять человек - сейчас всех будет опрашивать Следственный комитет, велась видеосъемка, провоцировали меня: подросток вылетел и ударил - у меня подвывих челюсти. Я понимал, что это подросток и отреагировал спокойно, я видел, что провокация была - втянуть меня в драку", - пояснил депутат.
По его словам, конфликт произошел из-за недопонимания с сотрудниками кафе, вызванного отсутствием у него банковской карты и наличных средств. По его словам, он предложил съездить за деньгами, но сотрудники начали скандал и вызвали представителей правоохранительных органов. При этом, по словам депутата, подросток накинулся на него первым.
