САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 января. /ТАСС/. Съемки документального фильма о театрах Санкт-Петербурга планируется завершить в течение месяца. Об этом ТАСС рассказал автор идеи проекта, российский кинорежиссер, сценарист Алексей Герман - младший.
"Режиссер этого фильма - Ирина Волкова, а я, скорее, автор идеи. Мы думаем охватить как минимум несколько десятков городских театров - от больших академических, начиная с Мариинки и Александринского театра, где уже прошли съемки, а также БДТ, до маленьких театров и театров-студий. Я думаю, что около месяца еще будут съемки", - отметил собеседник агентства.
По его словам, фильм посвящен разным граням такого культурного феномена, как петербургский театр, в ленте планируется осветить самые разные его стороны. "В какой-то момент я задал себе вопрос: мне показалось странным, что мы очень мало говорим о культурных феноменах нашей страны, в том числе о петербургском театре. В этом фильме мы будем говорить обо всем - о людях театра, о том, что происходит за кулисами, о спектаклях, которые идут на сцене и которые только готовят к премьере", - пояснил Герман - младший.
По его словам, фильм, который снимается при поддержке в том числе "Ленфильма", может выйти на экраны через год, однако точные сроки будут определять продюсеры. Также, по его словам, ленту можно будет посмотреть не только по телевизору, но и, возможно, в кинотеатрах. "На данный момент у нас есть следующая концепция: будет несколько телевизионных серий, полнометражный фильм, и, я надеюсь, фильм заинтересует видеосервисы. Человек, который едет в наш город как турист, должен иметь возможность, когда еще планирует поездку, посмотреть фильм о петербургских театрах и решить, куда хочет пойти", - заключил Герман - младший.
Режиссер и сценарист Алексей Герман - младший - сын советского режиссера Алексея Германа. Два последних фильма Германа - младшего участвовали в программе Берлинского кинофестиваля. Операторы ленты "Под электрическими облаками" Евгений Привин и Сергей Михальчук были удостоены награды "Серебряный медведь", картина "Довлатов" стала призером Берлинского кинофестиваля.
