САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 января. /ТАСС/. Александринский театр откроет в пятницу цикл показов работ молодых режиссеров - участников конкурсной программы "Лаборатория-18". Эскизы их работ на сюжеты прозы Ивана Тургенева будут представлены на Новой сцене театра, главное назначение которой - открывать новые имена, давать возможность молодым реализовывать свои замыслы.
"В этом году темой "Лаборатории" стал роман Тургенева "Дым" - мы не могли пропустить 200-летний юбилей классика", - сказал ТАСС руководитель проекта, главный режиссер Александринского театра Николай Рощин. Он отметил, что "формат "Лаборатории" - это привлечение молодых режиссеров на основе честной конкуренции", в результате чего наиболее интересные режиссерские предложения будут реализованы за счет театра в полноформатный спектакль. Так, в прошлом году для показов было выбрано пять из более 60 заявок. И в результате только одного режиссера - Бениамина Коца - допустили до выпуска спектакля. Он со своей командой сделал спектакль "Дневник. Игра в Гомбровича", который вошел в репертуар Новой сцены. Теперь он готовится к выпуску уже более масштабной постановки. "Основная задача "Лаборатории" выполнена - найден способный режиссер, и он получил возможность сделать спектакль на большой сцене", - заключил Рощин.
В атмосфере такой же творческой конкуренции пройдут и показы эскизов на тему романа "Дым". Первый из них представит режиссер Большого драматического театра имени Георгия Товстоногова Александр Никаноров. В его постановочную команду вошли художник по свету Артем Ковтун и художник по костюмам Елизавета Левитина. А в ролях выступят актеры Семен Шигин, Ниеле Мейлуте, Евгений Анисимов и Михаил Сидаш.
Всего для конкурса отобраны три разработки, одна из которых, возможно, будет развернута в полноценный спектакль. Второй показ назначен на 27 января - свой эскиз "Дымъ" представит московский режиссер Михаил Милькис, учившийся в школе-студии МХАТ и центре имени Всеволода Мейерхольда. А 5 февраля серию показов завершит работа Алексея Демидчика, который закончил кафедру режиссуры Минской театральной академии и начинал свою профессиональную работу в Белорусском молодежном театре.
Уже 8 февраля назовут одну постановочную бригаду, которая получит право на реализацию своего проекта в Черном зале. На выпуск спектакля отводится 10 дней в период с конца марта. Премьера запланирована на 2 апреля.
Александринский театр, чей основной репертуар на главной сцене формируется по программе "Живая классика", использует Новую сцену как современную инновационную театральную площадку, показывая здесь много экспериментальных работ. Не прошел мимо этой сцены и сам художественный руководитель Александринского театра народный артист России Валерий Фокин, поставивший здесь спектакль "Сегодня. 2016", который назван критиками "гибридом психологической школы и суперсовременных технологий".
