БЛАГОВЕЩЕНСК, 31 января. /ТАСС/. Приток воды в реке Бурея после подрыва возникшего из-за оползня затора не принесет негативных последствий для расположенного ниже по течению Бурейского района Амурской области. Об этом сообщается в четверг на сайте регионального правительства.
В декабре в Верхнебуреинском районе Хабаровского края произошел сход грунта, который перекрыл русло реки Бурея. К ликвидации затора привлечены силы и средства Минобороны, ведутся подрывные работы. Ранее власти Амурской области предупреждали, что подрыв затора может сформировать на реке Бурея волну с высотой гребня до трех метров, угрожающую поселку Талакан. 18 января в Бурейском районе ввели режим чрезвычайной ситуации.
"Приток воды на реке Бурея после подрывов не принесет негативных последствий", - говорится в сообщении.
Губернатор Амурской области Василий Орлов добавил, что угрозы подтопления населенных пунктов нет.
"Плотина [Бурейской] ГЭС справится с возможным объемом воды, но мы должны быть готовы и к негативной ситуации. Абсолютно уверен, что появление затора - природное явление. Падение частей ракеты и другие гипотезы - домыслы. Наша проблема в том, что люди больше верят не заключениям специалистов, а сообщениям в мессенджерах", - цитирует сайт слова Орлова.
