ТАСС, 23 января. Андрей Ступишин назначен управляющего делами губернатора и правительства Сахалинской области, сообщила в среду пресс-служба областного правительства.
"Исполняющим обязанности управляющего делами губернатора и правительства Сахалинской области назначен Андрей Ступишин", - говорится в сообщении.
Основной задачей ведомства, которое возглавил Андрей Ступишин, является материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности губернатора и регионального правительства.
Андрей Ступишин до января текущего года занимал должность начальника оперативно-распорядительного управления Нижегородской Инжиниринговой компании "Атомэнергопроект". Он имеет ряд наград госкорпорации "Росатом": медаль "За участие в строительстве блока 4 Калининской АЭС", памятная медаль "Строителю Ростовской АЭС блок 2", нагрудный знак отличия "За заслуги перед атомной отраслью" 3 степени.
