СЫКТЫВКАР, 13 февраля. /ТАСС/. Антимонопольные проверки оптового и розничного рынка топлива в Республике Коми не выявили злоупотреблений и факты установления монопольно высокой цены на бензин и дизельное топливо. Об этом сообщила в среду журналистам руководитель Управления ФАС по Республике Коми Наталия Гуревская.
"Проверки, которые мы проводили весь прошлый год, в том числе и по обращениям, установили, что оптовые и розничные цены на топливо возросли значительно, превысили индекс потребительских цен в 5,1%. Однако признаки установления монопольно высокой цены на топливо не выявлены. Динамика цен на нефтепродукты в Коми сопоставима с динамикой по Северо-Западу. По уровню цен Коми находится на третьем месте, дешевле топливо было только в Карелии и Архангельске", - сказала Гуревская.
По данным ведомства, ООО "Лукойл-Северо-Западнефтепродукт", занимающее доминирующее положение на розничном рынке топлива в Коми, повысило цены с 1 апреля 2018 года на бензин "Экто" на 6,6, Аи-92 - на 9,1%, на Аи-95 - на 10,1%, на дизельное топливо - на 14,1%, на "Экто дизель" - на 14%. Рост вызван увеличением закупочных цен на нефтепродукты, которые с 1 апреля по 22 мая прошлого года возросли на 8,4-24,9%, тогда как розничные цены на АЗС увеличились в среднем до 9,4%. "То есть розница сдерживала рост цен за счет внутренних резервов", - пояснила Гуревская.
Согласно выводам антимонопольной службы, основными причинами роста является фискальная политика государства - доля налогов достигает 60% в себестоимости топлива. "Оказали влияние на цену снижение нефтяными компаниями предложений на биржевых торгах топлива, проведение внеплановых ремонтов НПЗ и рост мировых цен на нефть. Большое влияние оказывают налоги: рост акциза на автомобильный бензин с 2015 года по 2018 год составил 102,77%, на дизельное топливо - 122,17%", - пояснила руководитель Коми УФАС России.
