КРАСНОДАР, 24 декабря. /ТАСС/. Школа "умников и умниц" для талантливых учеников откроется в сентябре 2021 года в Краснодаре. Она станет аналогом сочинского центра "Сириус", сообщил губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев ведущим российским информационным агентствам.
"1 сентября 2021 года откроется школа "умников и умниц" на 1100 мест. Эта школа будет рассчитана на талантливых мальчишек и девчонок с нашего края. После четвертого класса они должны будут сдать вступительные экзамены и доказать, что они талантливые алмазики, из которых можно сделать бриллианты, - сказал Кондратьев. - Это будет сильная школа, где будут учиться будущие победители, которые прославят Краснодар".
По его словам, в школе планируют оборудовать мощное спортивное ядро, включая плавательный бассейн, в проекте предусмотрен интернат на 600 мест, особое внимание уделят подбору педагогического состава.
"Преподаватели тоже будут отобраны на конкурсной основе, среди них будут кандидаты наук. Мы уже договорились с ректором Кубанского госуниверситета, что он возьмет школу под свое крыло. Здесь государственная поддержка должна быть", - добавил губернатор.
Центр "Сириус" открыт на базе олимпийских объектов в Сочи образовательным фондом "Талант и успех" (учрежден российскими деятелями науки, спорта и искусства) по инициативе президента Владимира Путина, который возглавил его попечительский совет. Задача "Сириуса" - выявлять в регионах России самых результативных школьников, развивать и поддерживать их, обобщать и распространять лучшие практики работы с талантами.
Выпускниками "Сириуса" стали одаренные школьники из 85 субъектов РФ. Они продолжают развивать таланты, обучаясь и взаимодействуя в цифровой среде "Сириус онлайн", участвуя в совместных проектах с вузами и высокотехнологичными компаниями, получая гранты президента РФ для талантливой молодежи. Кроме того, в регионах создаются образовательные площадки, на которых используются методические наработки "Сириуса".
