МОСКВА, 8 января. /ТАСС/. Аномальные морозы, пришедшие накануне в регионы Поволжья, продержатся в течение двух-трех дней, после чего температура воздуха начнет повышаться. К выходным в ряде регионов потеплеет до минус 5 - 0 градусов, сообщил во вторник ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Александр Синенков.
На эту темуВ регионах Поволжья наступили аномальные морозы
Температура воздуха в регионах Поволжья в ночь на вторник упала до аномально низких значений. По данным местных гидрометцентров и региональных управлений МЧС, в ряде населенных пунктов Саратовской, Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана зафиксированы морозы до минус 29, а в Самарской области до минус 31 градуса, на дорогах местами дымка и гололед.
"В ближайшие два-три дня в [регионах ПФО] обязательно потеплеет. Холодный воздух будет постепенно уходить к востоку и температура начнет повышаться. В ближайшие двое суток она повысится до минус 10-15 градусов, а далее до минус 5-10. Это связано с тем, что в атмосфере над центром европейской части России холодный антициклон существует уже довольно долго, он разрушится, с запада будут приходить более теплые воздушные массы", - сказал Синенков.
По его словам, в Уфе к выходным потеплеет до минус 5 - 0 градусов, однако в среду и четверг еще продержатся морозы до минус 18. В Самаре в среду и в четверг ожидается до минус 20 градусов, но уже к пятнице потеплеет до минус 10, а в субботу и воскресенье до минус 5 - 0 градусов. "Эта тенденция будет актуальной для всех регионов ПФО", - отметил собеседник.
Последствия снегопадов
Тем временем в регионах Поволжья продолжают бороться с последствиями обильных снегопадов, прошедших в первую неделю января. Как сообщили в администрации Саратова, в ночь на 8 января с улиц города вывезли 19 тыс. кубометров снега, во вторник коммунальные службы продолжают чистить улицы, дворы, крыши зданий, остановочные павильоны и подходы к соцучреждениям.
В Пензе за первую неделю 2019 года выпало три четверти месячной нормы осадков, сообщил во вторник мэр города Виктор Кувайцев. По его словам, коммунальные службы уже вывезли около 300 тыс. кубометров снега, расчищать город будут до конца недели.
"Сейчас примерно 72% улиц имеют нормативную ширину, нам надо еще четыре-пять дней, чтобы улицы все были освобождены от снега", - отметил он, добавив, что из-за снегопада ни один маршрут общественного транспорта не был скорректирован или изменен.
В усиленном режиме трудятся коммунальные службы Кирова. Как сообщили в администрации города, коммунальщикам поручено организовать масштабный вывоз снега и увеличить количество техники и рабочих на дорогах и тротуарах. Вывести дополнительную технику для уборки улиц пришлось и властям удмуртского Воткинска.
