СИМФЕРОПОЛЬ, 3 января. /ТАСС/. Античную усадьбу, обнаруженную археологами около Керчи, следует включить в туристический маршрут "Золотое кольцо Боспорского царства", считает гендиректор Центрального музея Тавриды, председатель комиссии по культуре и межнациональным отношениям Общественной палаты Крыма Андрей Мальгин.
Ученые-археологи Института археологии РАН осенью 2018 года обнаружили древнегреческое поселение в районе Керчи, которое, предварительно, датируется IV-III вв до н. э. и относится к периоду расцвета Боспорского царства. Поселение под названием Манитра занимало площадь около 5 тыс. кв. м, оно состоит из жилой зоны усадебного типа и хозяйственной зоны, представленной загонами для скота и хозяйственными ямами. Также рядом обнаружен некрополь, который не был разграблен.
"Античное наследие востребовано, о нем хотят узнать туристы. Обнаруженная усадьба могла бы стать частью маршрута "Золотое кольцо Боспорского царства". И Манитра станет, безусловно, одним из самых интересных объектов как для работы археологов, так и для посещения туристами, потому что таких объектов нет на территории Причерноморья", - сказал Мальгин.
По его словам, ученые склоняются к мнению, что усадьба принадлежала династии царей Боспора, на это указывают архитектурные постройки и другие находки. "Ее уникальность, в частности, для археологов еще и в том, что она относится к периоду активной торговли Боспора Киммерийского с древней Грецией. На этот счет сохранились декреты, где Афины выражают благодарность боспорским царям за поставки хлеба в нелегкий для античных афинян период. Это очень интересно не только для науки, но и для туристов", - отметил он.
Античный маршрут
Маршрут "Золотого кольца Боспорского царства" разрабатывают специалисты Русского географического общества (РГО). Он объединит связанные с античностью города Крыма, Ростовской области, Краснодарского края и Севастополь и может стать альтернативой поездкам в Грецию и Италию на фоне повышенного интереса к тематике.
Ожидается, что первые туристы смогут отправиться в путешествие по маршруту уже в марте 2019 года. Пока предлагаются туры на три, пять и семь дней. Максимально наполненный вариант маршрута включает в себя посещение десяти исторических городов - Азова, Анапы, Геленджика, Евпатории, Керчи, Новороссийска, Севастополя, Симферополя, Тамани и Феодосии, на территории которых в древности существовали греческие города.
Боспорское царство - античное государство, которое было основано греческими переселенцами более 2,5 тыс. лет назад на обеих сторонах Керченского пролива. Столицей Боспора был Пантикапей (современный город Керчь), крупные города - Фанагория, Гермонасса (современный город Тамань) на Таманском полуострове; Феодосия, Тиритака, Нимфей на Керченском полуострове; Горгиппия (современный город Анапа). В IV в. н. э. греков с территории Таманского полуострова изгнали воинственные племена гуннов.
