АРХАНГЕЛЬСК, 24 января. /ТАСС/. Архангельская область и Ненецкий автономный округ (НАО) будут совместно работать над созданием научно-образовательного центра (НОЦ) по направлению "Новые материалы и технологии для Арктики" в Архангельске. Об этом в четверг в рамках совещания по обсуждению создания центра с участием глав двух регионов заявил губернатор Архангельской области Игорь Орлов.
Согласно майскому указу президента России Владимира Путина, в стране предполагается создание 15 научно-образовательных центров мирового уровня.
"Сегодня в рамках инициатив Архангельской области, нашего научного образовательного сообщества, наших индустриальных предприятий, в сотрудничестве с Ненецким автономным округом мы договорились, подтвердили намерения по созданию научно-образовательного центра "Новые материалы и технологии для Арктики" в Архангельске на базе наших научно-образовательных учреждений, прежде всего Северного Арктического федерального университета", - сказал журналистам Орлов.
По его словам, свое участие и заинтересованность в проекте подтвердили не только административные структуры, структуры управления регионами, образовательные организации, но и промышленные предприятия, всех направлений деятельности, которые существуют в наших регионах. Сформирована дорожная карта проекта. "Мы рассчитываем не позже мая представить проект на федеральном уровне", - отметил он.
Губернатор Ненецкого АО Александр Цыбульский сказал, что регионы в проекте НОЦ взаимно дополняют друг друга. "В рамках проекта мы объединили усилия, хотя, думаю, что не открою секрет, если скажу, что мы работали над проектами параллельно и каждый имел шансы на успех. Но в нашей части мы всегда рассматривали наш научный центр как площадку для имплементации [реализации планов] уже готовых разработок и нам не хватало фундаментальной научной составляющей… Когда мы сложили два проекта вместе, мы понимаем, что совершенно другая синергия и эффективность проекта получается, получается серьезный научно-образовательный центр международного уровня", - сказал журналистам глава НАО.
Губернаторы отметили, что в проекте готовы принять участие ведущие предприятия двух регионов. Также регионы рассматриваются как площадка, где заинтересованные компании могут опробовать новые материалы и технологии в сложных климатических условиях. "С осени мы эту работу начали по созданию сети партнерств в Архангельской области Ненецком округе. Можно сказать, что мы связующим звеном являемся между субъектами на этой площадке, мы можем с помощью наших партнеров отработать важные для Арктики новые материалы и технологии, и есть площадки, где это можно испытывать и внедрять", - сказала журналистам ректор САФУ Елена Кудряшова.
