АРХАНГЕЛЬСК, 14 декабря. /ТАСС/. Минздрав Архангельской области получит 4,9 млрд рублей из федерального бюджета на строительство нового корпуса Архангельской областной клинической больницы Об этом в пятницу ТАСС сообщили в пресс-службе областного правительства.
"Вопрос о строительстве нового корпуса детской больницы назрел давно. Несколько лет он обсуждался на всех уровнях власти. Сегодня решение принято, и в ближайшие два года Архангельская область получит 2,95 млрд рублей из федерального бюджета на строительство объекта, а позже - еще около 2 млрд рублей", - приводит пресс-служба слова министра здравоохранения региона Антона Карпунова.
Корпус будет построен на территории больничного городка на месте старой котельной и гаражей, которые планируется снести. В новом здании появятся операционный блок на пять операционных и пять палат пробуждения, отделение онкогематологии на 20 коек, отделение реанимации и интенсивной терапии на 10 коек, многопрофильный педиатрический стационар на 40 коек, отделение лучевой диагностики, физиотерапии и восстановительного лечения, централизованное стерилизационное отделение и другие подразделения. Стоимость работ оценивается в 4,9 млрд рублей, строительные работы планируют начать с 2020 года.
"Это результат очень продолжительной и кропотливой, почти четырехлетней работы всего регионального правительства. Вопрос здоровья - основная забота и главный объект внимания властей", - приводит пресс-служба слова губернатора Архангельской области Игоря Орлова.
