РОСТОВ-НА-ДОНУ, 31 января. /ТАСС/. Архивы Ростовской области в начале 2019 года запустят портал "Донские архивы", где впервые будут опубликованы тысячи оцифрованных ценных документов. Об этом ТАСС сообщил председатель комитета по делам архивов региона Виталий Захаров.
"Мы заканчиваем работу по созданию нашей информационной системы, главным проектом которой будет портал "Донские архивы". Это единый виртуальный архив Ростовской области. Мы опубликуем на портале изданные сборники исторических документов, описи фондов и все оцифрованные материалы, это более 13 тыс. документов или более 1,8 млн листов. Портал будет запущен в первом квартале этого года", - сказал Захаров.
В государственных архивах Ростовской области более 3,5 млн единиц хранения. Их оцифровку начали в 2011 году, с тех пор в "цифру" перевели 0,38% хранящихся документов.
"Мы как-то посчитали: чтобы оцифровать все фонды нашими темпами, нужно 230 лет. Впервые на эту работу мы получили столь весомое государственное финансирование в 2018 году - 3,3 млн рублей, оцифровали 1 млн листов. Из-за этого у нас весь год не работал читальный зал. В этом году у нас на эти цели 2,3 млн рублей, надо доказывать эффективность этой работы, добиваться госфинансирования", - пояснил собеседник агентства.
По словам Захарова, в первую очередь оцифровываются документы из так называемого "затухающего фонда". В частности, фонд "Станичные управления" XVIII-XIX веков, где сосредоточены основные сведения по истории донского казачества. Переведена в "цифру" примерно половина метрических книг, в которых до революции записывались данные о крещении, венчании и отпевании, всего их в ростовских архивах около 4,5 тыс. "В очереди на оцифровку - документы Кафедрального собора в Новочеркасске (главный храм Донского казачества - прим. ТАСС), они находились в подвале, многократно затапливались, их еще никто не видел, это по определению уникальные документы", - отметил Захаров.
Пользоваться электронными документами можно будет бесплатно, но если понадобится более качественная копия, то за это нужно будет заплатить. "Мы сейчас ведем переговоры с банками региона, чтобы предоставить возможность электронной оплаты за такие услуги", - уточнил Захаров.
Об архивах региона
Донское областное архивное управление было создано 1 июля 1920 года. В его фондах хранятся единственные экземпляры особо ценных документов XVIII-XIX веков - письмо полководца Александра Суворова коменданту крепости Святого Димитрия Ростовского, письмо императора Александра I Матвею Платову о его назначении войсковым атаманом Войска Донского, несколько писем и предписаний атаману Платову периода Отечественной войны 1812 года от полководцев Михаила Кутузова, Петра Багратиона, Михаила Барклая-де-Толли, донесение и рапорт Платова о военных действиях донских казаков в октябре 1812 года, а также образцы войсковых и станичных сургучных печатей. Один из самых ранних документов - войсковая грамота 1688 года.
