СИМФЕРОПОЛЬ, 2 января /ТАСС/. Международный детский центр "Артек" в 2018 году принял более 40 тыс. детей, что является рекордным за все время существования лагеря показателем. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе "Артека".
"Артек" принял 40 тыс. 280 детей. Это рекордное число за все время существования центра. За последние пять лет пропускная способность "Артека" увеличена с 6 до 40 тыс. детей в год. В общей сложности за этот период артековцами стали более 120 тыс. детей, в том числе более 3,2 тыс. иностранцев", - сообщил собеседник агентства.
В пресс-службе уточнили, что предыдущий рекорд по числу отдохнувших в "Артеке" детей был поставлен в 2017 году, когда центр принял более 39 тыс. человек. В советские времена рекордным стал 1985 год, тогда в лагере отдохнули почти 36,9 тыс. ребенка.
Инвестиции в детей
В пресс-службе "Артека" отметили, что рекордного результата удалось добиться благодаря бюджетным инвестициям в детский центр, которые осуществляются по федеральной целевой программе развития Крыма после воссоединения полуострова с Россией в 2014 году. "За последние годы на реконструкцию и строительство объектов центра было направлено 21 млрд рублей. За это время реконструировано более 280 тыс. кв. м. жилых, образовательных, спортивных и инфраструктурных объектов", - сообщил собеседник агентства.
В ходе реализации первого этапа реконструкции "Артека" (2014-2018 годы) были капитально отремонтированы девять лагерей, шесть столовых, 15 спортивных площадок и три теннисных корта, физкультурный центр с двумя бассейнами, медицинский корпус, три набережные и технические помещения. В центре появился современный скалодром и веревочный парк, центр дополнительного образования площадью 6 тыс. кв. м. В 2017 году к летнему сезону введены в строй три спальных корпуса комплекса лагерей "Прибрежный", построен концертно-эстрадный комплекс "Артек-Арена" вместимостью 4,5 тыс. человек.
В "Артеке" растет и число иностранных гостей. С 2014 года центр принял более 3 тыс. детей из 68 стран. "Значительную роль в увеличении притока иностранных детей сыграло вступление "Артека" в 2016 году в Международную ассоциацию детских лагерей (International Camping Fellowship) и последующее развитие программ международного сотрудничества", - отметили в пресс-службе.
Не последний рекорд
В 2017 году в "Артеке" началось строительство нового лагеря "Солнечный" общей площадью около 6 га. Лагерь рассчитан на единовременное пребывание 1 тыс. детей, и с его открытием центр будет принимать 5 тыс. детей в смену и более 50 тыс. детей в год. На строительство "Солнечного" планируется выделить 10 млрд рублей, что, по данным пресс-службы центра, делает его самым крупным детским инвестпроектом России последних лет. Пятая часть из этих средств уже освоена.
В новом лагере построят два спальных корпуса, которые тремя ступенями будут спускаться к берегу моря. Обращенные к морю фасады корпусов будут иметь панорамное остекление, открывающее обзор "визитную карточку" "Артека" - скалы Адалары. Планируется, что строительство корпусов завершится к началу сезона 2019 года, а в 2020 году на территории лагеря "Солнечный" появится образовательный центр более чем на 2 тыс. мест, столовой на 1 тыс. мест, универсальный спортивный комплекс и медицинский центр.
На коммерческой основе реализуется только 5% путевок в "Артек", остальные предоставляются за счет средств федерального бюджета бесплатно как поощрение за достижения в учебе, творчестве, спорте и общественной жизни. Бесплатные путевки предоставляются по квотам, которые выделены всем регионам России, а также тематическим партнерам лагеря.
С 2017 года все путевки распределяются на основе автоматизированной информационной системы (АИС) "Путевка", которая осуществляет распределение путевок на основании рейтинга достижений ребенка. В системе "АИС "Путевка" уже зарегистрировались 245 тыс. детей и более 40,3 тыс. родителей.
Об "Артеке"
Основанный в 1925 году "Артек" - в прошлом самый знаменитый пионерский лагерь СССР. Но после развала Советского Союза детский центр испытывал серьезное недофинансирование со стороны государства, при этом обсуждались вопросы его возможной продажи частным лицам.
После воссоединения Крыма с Россией в 2014 году ситуация в "Артеке" начала меняться. Весной того же года детский центр был переведен на баланс Республики Крым, а затем стал федеральной собственностью. 12 марта 2015 года правительство РФ утвердило программу развития детского центра до 2020 года, предусмотрен капитальный ремонт объектов, реконструкция и строительство лагерей и объектов инфраструктуры. Кроме того, финансирование комплекса предусматривает федеральная целевая программа развития Крыма.
Сейчас "Артек" - это комплекс из девяти детских лагерей (более 300 зданий и сооружений), центр занимает площадь 218 га, а его береговая линия протянулась на 7 км. В "Артеке" работает своя школа на 1224 места, благодаря которой центр стал круглогодичным лагерем, дети пребывают в любое время года без отрыва от школьной программы. В течение учебного года каждую смену в школе учится 2-3,5 тыс. детей, в том числе на постоянной основе 300 детей из Гурзуфа и Большой Ялты. В 2014 году лагерь принял 6 тыс. детей, в 2015 году их было уже 19 тыс., в 2016 году - 30 тыс., в 2017 - 39 тыс.
