САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Арфист и композитор Александр Болдачев представит в субботу в Петербурге перформанс "Арфа. Лето", объединяющий четыре вида искусства - музыку, живопись, хореографию и пение. Творческий вечер лауреата восьми международных конкурсов пройдет в Малом зале Филармонии.
"Мне, уроженцу января, очень захотелось перед своим днем рождения, на Крещение, подарить моим землякам, петербуржцам, немного лета. В концерте будут летние произведения, цветы, атмосфера июльского тепла и доброты. Надеюсь, что солнечное настроение, которое мы будем вместе генерировать, останется с нами и согреет в самое холодное время года", - сказал ТАСС Болдачев.
В его исполнении на концерте прозвучат в переложении для арфы произведения Клода Дебюсси, Ланы Дель Рей, Мишеля Леграна, Джорджа Гершвина, One Republic, Антонио Вивальди, Игоря Стравинского, Бедржиха Сметаны, Сергея Рахманинова, а также авторские композиции самого Александра и импровизации.
Концертную программу предварит экспозиция живописи "Цветы" российско-швейцарского Алекса Долля ", чьи работы представлены в собраниях музеев и частных коллекциях многих европейских стран.
В ходе концерта мастер создаст на глазах у публики натюрморт с цветочной композицией. Еще одна участница вечера хореограф Лилия Бурдинская представит танцевальную композицию в сопровождении арфы. Из Новосибирска прилетит на концерт саксофонистка Вероника Кожухарова, чей дуэт с Александром Болдачевым давно заслужил признание слушателей. Вокал от классики до джаза будет представлен выступлением солистки театра "Мюзик-холл" Анны Викулиной (сопрано) и джазовой певицы Елизаветы Боковой.
Александр Болдачев, приглашенный солист Большого театра, начал концертную деятельность в пять лет, сочинив свои первые композиторские опусы. Для шестилетнего арфиста композитор Сергей Слонимский написал пьесу "Рождественские звоны", которые юный музыкант исполнил на Рождественском фестивале в Санкт-Петербурге. В 2014-2015 годах Александр записал альбом "Арфа как Оркестр", раскрывающий технические и тембровые особенности инструмента, представив в новом звучании оркестровые мелодии великих композиторов. В Москве он исполняет партию арфы в спектакле "Ахматова. Поэма без героя" - совместном проекте Кирилла Серебренникова и Аллы Демидовой.
