СИМФЕРОПОЛЬ, 14 января. /ТАСС/. Специалисты экспедиции "Нептун" совместно с учеными севастопольского музея- заповедника "Херсонес Таврический" весной 2019 года впервые проведут масштабное обследование Балаклавской бухты под Севастополем и в частности обнаруженных там ранее судов X века, сообщил в понедельник ТАСС руководитель экспедиции Роман Дунаев.
Российская подводная археологическая экспедиция "Нептун" проводится в рамках проекта "Крым - перекресток цивилизаций". Цель экспедиции - обследование уже известных археологам объектов на дне Черного моря - судов и самолетов, - а также поиск новых. В составе экспедиции более 30 человек: гидроакустики и водолазы из разных регионов России.
"В апреле-мае мы приступим к масштабному обследованию района Балаклавской бухты. В прошлом году нами там были обнаружены суда X века, которые мы будем исследовать. Что это за суда, пока не знаем. Предположительно, могут принадлежать Византийской империи", - сказал Дунаев.
Там же, по его словам, будут обследованы и британские парусники, затонувшие в период первой обороны Севастополя в годы Крымской войны 1853-1856 годов. "О возможных находках мы пока не говорим, но, надеемся, что они будут очень интересными. Корабли, предварительно, ранее исследованы не были", - отметил он.
В 2018 году участники экспедиции обнаружили более 10 фрагментов картин на затонувшем в конце XIX века у берегов Крыма пароходе "Генерал Коцебу". Он был обнаружен спустя 120 лет после его гибели в 1895 году. "Генерал Коцебу" стал первым пароходом, который прошел по Суэцкому каналу в ноябре 1869 года. Также экспедиция обнаружила у берегов Балаклавы первый хорошо сохранившийся деревянный корабль, предположительно древнеримский.
Подводные артефакты
У берегов Крыма, по данным ученых, может находиться более 2,5 тыс. затонувших объектов - от судов античных времен до современных. Работы по паспортизации артефактов, обнаруженных исследователями, начатые в 2012 году, планируется собрать в подводном музее находок Черного моря. Его намечено открыть у мыса Тарханкут на западном побережье Крыма.
Место, где расположен современный Севастополь, было заселено 2,5 тыс. лет назад. Большая часть археологических находок, в том числе поднятых с морского дна, связана с историей Херсонеса, основанного в 424-421 гг. до н. э. как древнегреческая колония и просуществовавшего до конца ХIV века нашей эры.
