САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 9 января. /ТАСС/. Петербургские археологи из Центра подводных исследований Русского географического общества (ЦПИ РГО) до конца января передадут в Музей истории Кронштадта порядка 200 предметов, поднятых со дна Финского залива. Как рассказал ТАСС исполнительный директор ЦПИ РГО Сергей Фокин, большинство предметов подняты с затонувшего в начале XVIII века торгового судна "Архангел Рафаил".
"Мы передаем около 200 предметов нашим партнерам - Музею истории Кронштадта. Я думаю, что мы официально закончим передачу в январе. Это в подавляющем большинстве своем предметы с затонувшего судна "Архангел Рафаил", это очень богатый объект", - пояснил Фокин.
"Архангел Рафаил"
Судно "Архангел Рафаил" затонуло в водах Финского залива в 1724 году. По данным историков, оно использовалось для перевозки контрабанды из Санкт-Петербурга, на тот момент еще очень молодого города. Транспортное средство зафрахтовал купец голландского происхождения Герман Мейер.
"Эта история может быть названа одой человеческой жадности. Это торговое судно вышло из Петербурга с совершенно незначительным грузом... Вместо того чтобы сразу уйти в Любек, оно встало на рейде в районе Выборгского залива, где на него на лодках стали грузить неучтенный товар. Но природа наказала дельцов: пока судно догружали по ночам, на заливе стал лед, судно просто раздавило", - рассказал Фокин.
Во время инцидента никто не погиб, но находившиеся на судне вещи ушли под воду. "По архивным свидетельствам, после крушения еще некоторое время были видны верхушки мачт над водой. Их видели крестьяне адмирала Крюйса, который послал своих крепостных поднять все что можно... Поднять удалось совсем немного, но, если сравнить с официальной декларацией, уже тогда было понятно, что это контрабанда", - пояснил Фокин.
Дальнейшее разбирательство было прервано смертью Петра I.
300-летняя Библия
Уже несколько лет ЦПИ РГО ведет исследования этого объекта, но он пока исследован только на треть. Со дна подняты более 200 предметов, многих из них отреставрированы почти до исходного состояния. После необходимого изучения их передают в Музей истории Кронштадта.
"На мой взгляд, самый интересный объект - оружейный ящик, состоящий из трех ярусов, в котором хранились предметы для работы с оружием. Там было приспособление для отливки свинцовых пуль, запас этих пуль, а также гусиные перья, которые использовались в качестве кисточки для промасливания. Когда его достали со дна, это был огромный спекшийся конгломерат предметов, но нашим реставраторам удалось отделить и отреставрировать все объекты. Получить очень интересный экспонат, он датирован 1668 годом, то есть уже почти полвека эксплуатировался к моменту затопления", - сказал Фокин.
Однако наиболее выдающейся находкой с "Архангела Рафаила" является фрагментарно сохранившаяся печатная Библия на немецком языке, которая пролежала на дне около трех веков. "Я всегда опасаюсь употреблять термин "уникальный", но это действительно уникальная находка. Нашим реставраторам удалось отреставрировать 27 разворотов так, что они абсолютно читаемы, некоторые находятся почти в идеальном состоянии, структура бумаги полностью сохранилась", - пояснил собеседник агентства.
По его словам, находкой российских археологов заинтересовались сотрудники одного из музеев Германии. Страницы Библии, которая 300 лет пролежала на морском дне, планируют выставить в Гамбургском морском музее, после чего экспонат вернется в коллекцию Музея истории Кронштадта.
Как подчеркнул Фокин, археологи продолжат изучать судно и в следующем сезоне - новые погружения начнутся летом 2019 года.
