АРХАНГЕЛЬСК, 28 января. /ТАСС/. Учителям школ, педагогам дополнительного образования и создателям киноклубов Архангельской области представят проект кинопедагогики в рамках образовательной программы II Международного кинофестиваля стран Арктики Arctic open. Об этом сообщила в понедельник ТАСС директор фестиваля Тамара Статикова.
"Кинофестиваль завершением показов не закончился, мы продолжаем нашу образовательную программу, и в феврале мы представим для учителей, педагогов дополнительного образования, создателей киноклубов новое направление кинопедагогики: кино в школы. Педагоги и наставники будут учиться, в частности, созданию сценарного плана, разработке сюжетной линии. Проект нацелен на то, чтобы привлечь к творчеству путем созданию фильмов молодежи и детей, буквально даже с детского сада", - сказала Статикова.
Как отметила Статикова, цель проекта - интеграция кинообразования в работу учебных учреждений и учреждений культуры. "Дети сейчас все равно зачатую берут камеру или телефон и что-то снимают, важно направить этот процесс в позитивное русло. Мы научим преподавателей азам сценарного, киносъемочного процесса, монтажа, чтобы они в свою очередь могли научить этому детей, чтобы создавать совместные киноработы. Чтобы дети могли творчески реализоваться через кино", - добавила директор фестиваля.
Как пояснила собеседница агентства, проект реализуется совместно с Ассоциацией кинопедагогов России. "Презентация будет проходить в Архангельске, а участники из районов области в режиме вебинара смогут подключиться онлайн", - уточнила Статикова.
II Международный фестиваль стран Арктики Arctic оpen проходил в Архангельске с 6 по 9 декабря, в конкурсной программе были представлены 53 фильма в трех номинациях: игровое, документальное и короткометражное кино. Проект Arctic оpen стал одним из победителей конкурса президентских грантов на развитие гражданского общества. Фильмы конкурсной и внеконкурсной программы посмотрели более 5 тыс. человек.
