АРХАНГЕЛЬСК, 14 декабря. /ТАСС/. Архангельская область получила первый транш в размере 17 млн рублей в рамках соглашения о сотрудничестве с Москвой. Деньги поступили в Ленский район, где ранее проходили акции местных жителей против строительства полигона для хранения вывозимого из столичного региона мусора, сообщила в пятницу пресс-служба администрации региона по итогам презентации в райцентре Яренск приоритетного инвестиционного проекта по созданию экотехнопарка "Шиес".
Ранее власти региона сообщили о планах по строительству экотехнопарка "Шиес" на одноименной железнодорожной станции в Ленском районе, где предполагается организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. Инвестиционный проект был признан приоритетным, инвестиции в него оцениваются в 10,5 млрд рублей. Планы по созданию полигона вызвали недовольство местных жителей, которые потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства. На фоне ситуации вокруг проекта "Шиес" между архангельскими и столичными властями было заключено соглашение о сотрудничестве, по которому область получит средства на развитие инфраструктуры.
"Было заключено соглашение между Архангельской областью и Москвой на 6 млрд рублей, в соответствии с которым Ленский район уже получил первый транш - 17 млн рублей", - привела пресс-служба слова заместителя председателя правительства Архангельской области Евгения Фоменко.
Он пояснил, что средства будут направлены на развитие транспортной инфраструктуры, в том числе обеспечение бесплатной переправы через Вычегду для жителей Ленского района, приобретение автобусов для пассажирских перевозок Урдома - Яренск, обновление коммунальной инфраструктуры, приобретение спецтехники для коммунальных служб, автомобилей для врачей, строительство медучреждения в Урдоме и начальной школы в Яренске, благоустройство открытых пространств, дворовых территорий, обустройство наружного уличного освещения, создания новых рабочих мест.
Как отмечено в сообщении, прошедшая презентация являлась не общественными слушаниями, а встречей населения с потенциальным инвестором. Общественные обсуждения или публичные слушания по реализации проекта и изменению генерального плана территории застройки пройдут в начале 2019 года. Проведение еще одних слушаний, на которых будет обсуждаться воздействие на окружающую среду, запланировано в третьем квартале 2019 года.
Как пояснили в пресс-службе администрации Архангельской области, 6 млрд рублей будут направлены на создание и развитие социальной и культурной инфраструктуры в рамках соглашения о сотрудничестве между регионом и Москвой. "Шесть миллиардов рублей поступят в течение трех лет, из них 1,5 млрд рублей предназначены Ленскому району. Часть средств планируется направить на улучшение экологической обстановки в области, например, рекультивацию свалок, создание мусороперерабатывающих производств. Также будет учтено мнение жителей области, на какие цели будут направлены средства", - сообщили ТАСС в пресс-службе.
О проекте "Шиес"
Ранее сообщалось, что проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию экотехнопарка "Шиес" продлятся с 2018 года до февраля 2020 года, суммарный объем инвестиций - 10,5 млрд рублей. Прокуратура Архангельской области выявила нарушения в районе создания экотехнопарка.
Второго декабря в Архангельской области прошли несколько согласованных митингов, в ходе которых жители региона потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства и выступили против строительства объекта.
