АРХАНГЕЛЬСК, 20 декабря. /ТАСС/. Школы Архангельской области получат 30 новых автобусов, которые будут распределены по муниципалитетам региона до конца 2019 года. Об этом в четверг ТАСС сообщили в пресс-службе областного правительства.
"Сегодня мы вручили представителям учебных заведений ключи от четырех машин, до конца следующего года в регион должны поступить еще 30 новых автобусов", - цитирует пресс- служба слова министра образования и науки Архангельской области Сергея Котлова.
По его словам, полученные машины заменят технику в учебных заведениях Устьянского, Виноградовского, Холмогорского и Шенкурского районов. В течение ближайшего месяца Поморье планирует получить еще 14 машин различных марок, автобусы в основном будут получать сельские школы.
В пресс-службе правительства региона ТАСС напомнили, что автобусы приобретены в рамках участия Архангельской области в федеральном проекте по поставке специализированной техники в регионы.
