СИМФЕРОПОЛЬ, 10 января. /ТАСС/. Крымские археологи в августе приступят к обследованию торговой галеры из Пизы, которая была сожжена в XIII веке в морском бою в Зеленой бухте у современного поселка Новый свет в юго-восточной части полуострова. Об этом сообщил в четверг ТАСС директор госпредприятия "Черноморский центр подводных исследований" Сергей Казанник.
По его словам сражение, в котором было сожжено судно, произошло 14 августа 1277 года, и эта дата "достаточно точна, поскольку сохранились документальные свидетельства очевидцев боя, а подводные археологи обнаружили в месте гибели на дне множество обгоревших досок и остатков такелажа".
"История этой торговой галеры весьма примечательна. Она шла из Пизы в генуэзскую колонию в Крыму, в нынешний Судак в сопровождении генуэзского корабля. Возник некий конфликт между экипажами, произошел морской бой, в результате чего пизанская галера была сожжена", - рассказал Казанник.
Инструктор по подводной археологии Сергей Царенко, который более 10 лет занимается обследованием галеры, сообщил ТАСС, что далеко не все предметы, обнаруженные в месте ее гибели, подняты на поверхность. "Мы надеемся, что экспедиция в этом году принесет немало новых находок", - добавил он.
Галера, по словам Царенко, лежит на 14-метровой глубине в бухте, где в древние времена была стоянка для торговых судов. На ее борту были амфоры с вином и оливковым маслом, кухонная посуда, покрытая глазурью, речь идет о тысячах таких артефактов, сказал собеседник агентства, отметив, что по таким находкам ученые судят о географии торговых связей Крымского полуострова, в частности с Пизой, Генуей, Синопом, Константинополем.
Казанник также рассказал, что на борту галеры найдены личные вещи зажиточных купцов, в частности редкие серебряные монеты, которые ранее не попадались местным археологам.
У берегов Крыма, по данным ученых, может находится более 2,5 тыс. затонувших объектов - от судов античных времен до современных. Работы по паспортизации артефактов, обнаруженных исследователями, начатые в 2012 году, планируется собрать в подводном музее находок Черного моря. Его намечено открыть у мыса Тарханкут на западном побережье Крыма.
