РОСТОВ-НА-ДОНУ, 31 января. /ТАСС/. Архивисты Ростовской области к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне издадут сборник, в котором впервые будут опубликованы документы со всех районов региона об оккупации и освобождении от немецко-фашистских захватчиков. Об этом ТАСС сообщил председатель комитета по делам архивов Ростовской области Виталий Захаров.
9 мая 2020 года будет праздноваться 75-летие со дня Победы в Великой Отечественной войне.
"Мы второй год работаем над большим комплексным издательским проектом к 75-летию Победы. Издадим сборник, в который войдут 55 историй от всех 55 наших муниципальных архивов о том, как проходила оккупация, освобождение этих территорий… Не сомневаемся, что он получится крайне интересным и востребованным, потому что мы впервые в таком виде объединяем эту информацию", - сказал Захаров.
В годы войны в Ростовской области было уничтожено около 3 млн архивных документов. "Именно поэтому в наших муниципальных архивах глубина исторических документов - с 1943 года, на эти сохранившиеся источники и будет опираться новый сборник. К публикации издание будет готово к концу этого года", - добавил Захаров.
По его словам, ранее, в 2015 году, историки нашли в госархиве области сочинения ростовских школьников, написанные в начале 1942 года после первой оккупации Ростова-на-Дону. Она длилась с 20 по 29 ноября 1941 года и вошла в историю как "кровавая неделя". Эти тексты были опубликованы в сборнике "Школьные годы, опаленные войной", а после современные школьники Ростова-на-Дону провели поисково-исследовательскую работу по указанным в письмах адресам и прочли сочинения вслух.
Так, на одной из улиц Ростова-на-Дону фашисты открыли огонь по очереди за хлебом, погибли 43 человека. "На улице постоянно в кого-то стреляли, погибли соседи Зезяевы и Пудовы. Родители прятали нас детей в подвале. Фашисты согнали взрослых и повели их смотреть на повешенных в разрушенном театре Горького", - пишет в таком сочинении 11-летняя Таисия Погосская.
Ростовская область в годы войны
Среди событий Великой Отечественной войны важное место занимают действия советских войск на Дону, они продолжались около двух лет, с октября 1941 года по август 1943 года. Ростов-на-Дону в планах фашистского командования был стратегической целью, его называли "Воротами Кавказа".
В Ростове-на-Дону Красная Армия перешла от обороны в наступление, именно здесь в ноябре 1941 года вермахт потерпел первое крупное поражение. В период оккупации города фашисты расстреляли и замучили десятки тысяч жителей, около 50 тыс. человек угнали в рабство. Центральные районы города были превращены в развалины, здания театров, институтов, школ и больниц взорваны и сожжены, из 270 фабрик и заводов уцелело только шесть. Город буквально был восстановлен из руин.
На Миус-фронте погибло, пропало без вести и было ранено около 800 тыс. советских солдат.
