АСТРАХАНЬ, 15 января. /ТАСС/. Порядка 4 млрд рублей выделят на строительство детских садов, школ, объектов здравоохранения, спортивных сооружений и домов культуры в Астраханской области в рамках исполнения поручений президента РФ Владимира Путина по вопросам социально-экономического развития региона. Об этом во вторник сообщили журналистам в пресс-службе губернатора области.
Глава государства 11 декабря 2018 года дал поручения правительству РФ и руководству Астраханской области, в том числе касающиеся социально-экономического развития региона. В частности, нужно было проработать вопрос о софинансировании из федерального бюджета строительства объектов здравоохранения, образования, культуры и спорта, в том числе путем включения их в мероприятия национальных проектов "Здравоохранение", "Образование", "Демография", "Культура".
"По данному поручению в правительство РФ уже отправлены необходимые пакеты документов по запланированным объектам... Предполагается, что общий объем финансирования строительства социальных объектов составит без малого 4 млрд рублей, из них более 3 млрд - из федерального бюджета", - сказали в пресс-службе.
Как уточнили ТАСС в данной пресс-службе, средства на строительство соцобъектов начнут выделять в этом году, однако точные сроки освоения этих денег пока не известны. Деньги будут направлены на возведение спортивных объектов, школ, детских садов, медучреждений и домов культуры. В частности, каждый район Астраханской области должен получить в ближайшее время новые спортивные сооружения, что поможет увеличить число жителей, регулярно занимающихся физкультурой и спортом. Также в Министерстве здравоохранения РФ решается вопрос о строительстве корпуса областного перинатального центра и поликлиники в одном из районов области.
Кроме того, сейчас идет работа по исполнению второго поручения президента, которое касается экономического развития региона, в том числе вопроса о возможности создания в области портовой особой экономической зоны. Доклад с подробным анализом ситуации будет представлен в срок - до 1 февраля 2019 года.
