АСТРАХАНЬ, 21 декабря. /ТАСС/. Представители особой экономической зоны (ОЭЗ) в Астраханской области ведут переговоры о создании новых производств, несколько компаний могут получить статус резидентов в 2019 году. Среди них итальянский производитель панелей для судостроения, сообщил журналистам гендиректор астраханской ОЭЗ "Лотос" Сергей Милушкин.
"До четырех резидентов планируем привлечь в 2019 году. В стадии проведения переговоров у нас сейчас до 10 компаний, пять-шесть - в стадии завершения. Какие-то соглашения подпишем, я думаю, в первом квартале 2019 года. В частности, мы рассчитываем подписать соглашение в следующем году с крупной итальянской компанией, которая производит панели для судостроения - для отделки судов внутри", - сказал Милушкин.
Он отказался уточнить название компании.
Среди потенциальных резидентов гендиректор ОЭЗ назвал компанию "РАШ Логистик Групп", которая планирует производство полипропиленовой ткани. В 2019 году производство в "Лотосе" запустят компания "Свои" с проектом труб капельного орошения с использованием биоразлагаемых материалов и "Стройлидерплюс Лотос" с проектом систем очистки балластных вод для судов.
На следующий неделе статус резидентов ОЭЗ получат три компании: "Рыбные корма", "Стройлидерплюс Лотос" и "Гелиос Системс".
Единственная российская ОЭЗ на Каспии - "Лотос" расположена в Наримановском районе Астраханской области на площади почти 1 тыс. га. Статус резидентов есть у восьми компаний, в том числе азербайджанской "Атеф русс" (производство электротехнического оборудования). Общая сумма заявленных инвестиций превышает 24 млрд рублей.
