АСТРАХАНЬ, 19 декабря. /ТАСС/. Астраханский судостроительный завод "Лотос" (входит в Объединенную судостроительную корпорацию, ОСК) начал строительство двух несамоходных барж-площадок проекта 7514 для ФГБУ "Морспасслужба", говорится в сообщении, распространенном в среду пресс-службой завода.
"В настоящее время строится несколько многофункциональных судов для спасательной службы, и правительство Российской Федерации всячески нас поддерживает. Возможно, данный заказ [две несамоходные баржи-площадки] станет началом долгого сотрудничества с заводом "Лотос", и астраханская верфь внесет свой вклад в строительство спасательного флота нашей страны", - цитирует пресс-служба директора Каспийского филиала ФГБУ "Морспасслужба" Олега Григорьева, который принял участие в закладке судов.
Несамоходные баржи-площадки будут предназначены для перевозки генеральных грузов методом толкания и буксировки. Первый заместитель гендиректора судозавода "Лотос" Сергей Коровин заметил, что у верфи есть успешный опыт строительства таких судов. Закладка же новых барж гарантирует стабильную работу завода.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе верфи, стоимость контракта составляет 223 млн рублей, завершить строительство судов планируется весной 2019 года.
Судостроительный завод "Лотос" - одно из крупнейших предприятий в Южном федеральном округе, специализируется на строительстве корпусов судов различных типов. Завод является якорным резидентом астраханской особой экономической зоны (ОЭЗ). В сентябре 2016 года в рамках проекта модернизации завод запустил центр металлообработки. Сейчас на верфи строятся танкеры-химовозы, сухогруз проекта RSD-49, морской круизный четырехпалубный лайнер и речные колесные теплоходы.
