АСТРАХАНЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Пять крупнейших в Астраханской области свалок будут ликвидированы в 2019 году. На эти цели власти региона рассчитывают получить 1,6 млрд рублей из федерального бюджета в рамках национального проекта "Экология", сообщили в субботу ТАСС в областной администрации.
"В 2019 году в рамках нацпроекта "Экология" будут ликвидированы крупнейшие в регионе свалки, которые находятся в Ахтубинском, Енотаевском, Наримановском, Красноярском районах и Астрахани. На эти цели планируется выделение средств из федерального бюджета в размере 1,6 млрд рублей", - сообщили в областной администрации.
Ситуация в сфере ликвидации несанкционированных мусорных свалок в регионе обсуждалась на встрече врио губернатора области Сергея Морозова с главой администрации Астрахани Радиком Харисовым и и.о. регионального министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Олегом Гужвинским. По информации пресс-службы главы региона, Гужвинский сообщил, что ликвидация пяти самых крупных свалок позволит рекультивировать до 40% территорий скопления мусора, которые занимают более 500 га. Объём накопленных отходов в области составляет сейчас более 3,5 тыс. куб. м.
Также, по словам Гужвинского, в регионе планируется обустроить несколько полигонов для хранения и переработки твёрдых коммунальных отходов, а также помочь сельским районам с утилизацией отходов жизнедеятельности животных - для этого задействуют биокомпостное оборудование.
В пресс-службе также обратили внимание, что по поручению главы региона после жалоб астраханцев полностью ликвидирована крупная несанкционированная свалка на улице Куликова в Астрахани. Кроме того, начались работы по уборке свалки в районе аэропорта, там предстоит вывезти почти 700 куб. м мусора.
Нацпроект "Экология" включает такие федеральные программы как "Чистая страна", "Строительство объектов по сортировке и переработке твердых коммунальных отходов преимущественно с использованием российских технологий и оборудования", "Чистый воздух", "Питьевая вода", "Сохранение уникальной водной системы озера Байкал", "Сохранение лесов". Общее финансирование нацпроекта составит 4 трлн рублей, из них внебюджетные источники - 3,2 трлн рублей.

 
