МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Включение некоммерческих организаций (НКО) в работу в социальной сфере позволит вывести качество образования, здравоохранения и соцпомощи на новый уровень. Такое мнение после заседания Госсовета, посвященного развитию волонтерского движения в России, высказала ТАСС гендиректор Агентства стратегических инициатив (АСИ) Светлана Чупшева.
"Пока остаются менее охваченными [мерами поддержки] волонтеры в социальной сфере, в экологии. Мне кажется, это огромный ресурс, который поможет создать абсолютно другое качество жизни для людей на местах, если мы в эти сферы - образование, здравоохранение, социальную помощь - включим ресурс НКО и добровольцев. Они есть, но пока это такая низкая база", - сказала она.
По словам Чупшевой, проведенный АСИ опрос волонтеров показал, что "во многих регионах говорят, что сейчас больше уклон на поддержку событийных волонтеров, волонтеров в патриотических проектах".
В декабре 2017 года президент РФ Владимир Путин подписал указ о проведении в РФ Года добровольца (волонтера) в 2018 году. По словам президента, это является признанием заслуг перед обществом и оценкой колоссального вклада волонтеров в развитие страны.
