АСТРАХАНЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Астраханская область увеличила в 2018 году производство черной икры примерно на 16%, до 14 тонн, сообщил в субботу журналистам министр сельского хозяйства и рыбной промышленности региона Алексей Галкин.
"В прошлом году было произведено 12 тонн [черной икры], в этом году, по предварительным данным, порядка 14 тонн <…> У нас уже 27 хозяйств занимаются выращиванием осетровых, из них 24 <…> получают икру. Поэтому производство черной икры с каждым годом будет только расти", - сказал Галкин.
Ранее сообщалось, что общая площадь акватории осетровых хозяйств в области увеличилась за последние несколько лет более чем вдвое - до 80 га. В основном в регионе выращивают русского осетра, бестера, белугу и стерлядь. Черную икру на астраханских заводах в основном получают путем выдавливания икринок через микроскопические надрезы, при этом рыба выживает и через несколько лет может опять давать потомство.
Черная икра и осетры - бренд Астраханской области. Эта продукция в основном реализуется в российских регионах (90% продается в крупных городах европейской части России, около 10% - в городах Южного федерального округа). Сейчас цена килограмма деликатеса начинается от 30 тыс. рублей.
