АСТРАХАНЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Астраханской области рассчитывают направить в 2019 году на модернизацию областной онкологической службы 238,3 млн рублей, что в три раза больше, чем в 2018 году. Об этом сообщила в пятницу ТАСС первый замминистра здравоохранения региона Светлана Смирнова.
"В 2019 году на модернизацию региональной онкологической службы (в том числе развитие областного онкодиспансера и областной детской клинической больницы им. Силищевой -) и закупку профильного оборудования будет направлено 238,3 млн рублей, из них 168,3 млн рублей - средства из федерального бюджета. В 2018 году на эти цели было направлено 75 млн, из них федеральные средства - 8,3 млн", - сказала Смирнова.
Она отметила, что одна из главных задач - увеличить процент выявления онкологических заболеваний на ранних стадиях (I-II стадии), сейчас это показатель равен примерно 53%. Для этого планируется закупить современное оборудование, работа которого будет основана на применении метода позитронно-эмиссионной компьютерной томографии (ПЭТ- КТ) и радиотерапии.
По информации регионального министерства здравоохранения, за девять месяцев 2018 года в области от новообразований умерли1438 человек, что на 65 человек больше по сравнению с аналогичным периодом 2017 года. В поздней, IV стадии, выявлено более 20% больных. Чаще всего у жителей региона обнаруживают рак кожи, рак молочной железы и рак легких.
Астраханский областной онкологический диспансер - один из ведущих центров оказания специализированной помощи на Юге России. Ежегодно лечение и диагностику в нем проходят свыше 75 тыс. пациентов, в том числе из регионов Южного федерального округа, а также из стран Ближнего зарубежья. Врачи диспансера для производственной практики выезжают в другие регионы России и за рубеж, где на базе крупных профильных больниц осваивают новые методики.
