САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Петербургский аэропорт Пулково рассматривает строительство нового терминала для обслуживания рейсов низкобюджетных перевозчиков (лоукостеров) в рамках нового мастер-плана по развитию авиаузла. Об этом сообщил генеральный директор управляющей аэропортом компании "Воздушные ворота Северной столицы" Владимир Якушев на совещании по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
"Один из вариантов, которые мы рассматриваем - это строительство нового терминала для низкобюджетных перевозок", - сказал он.
Он добавил, что вторым вариантом для обслуживания лоукостеров в компании рассматривают ввод в эксплуатацию терминала Пулково-2, который сейчас не работает. Последний раз он использовался для обслуживания чартерных рейсов с болельщиками в 2018 году во время чемпионата мира по футболу, однако после окончания турнира был закрыт.
Как сообщалось ранее, "Воздушные ворота Северной столицы" готовят мастер-план развития аэропорта на ближайшие годы с учетом расширения инфраструктуры, так как существующий единственный терминал нуждается в расширении. Мастер-план должен быть утвержден весной текущего года.
В 2018 году Пулково обслужил более 18 млн пассажиров. Согласно презентации, которую продемонстрировал Якушев на совещании, в 2039 году пассажиропоток аэропорта должен составить 35 млн человек в год. Отметку в 20 млн пассажиров аэропорт преодолеет уже в 2020 году.
