ЯКУТСК, 24 декабря. /ТАСС/. Федеральное казенное предприятие (ФКП) "Аэропорты Севера" направит средства от повышения тарифов на поддержание воздушных гаваней в состоянии, отвечающем правилам транспортной безопасности. Об этом ТАСС сообщили в понедельник в пресс-службе предприятия.
"Повышение тарифов для ФКП "Аэропорты Севера" является вынужденной мерой, направленной на поддержание аэропортов в годном состоянии, соответствие всем сертификационным требованиям безопасности полетов и транспортной безопасности, а также обеспечение транспортной доступности населения отдельных северных и арктических районов, не имеющих альтернативного круглогодичного транспортного сообщения с региональным центром", - сказал представитель предприятия.
Согласно опубликованной ранее информации, Федеральная антимонопольная служба готовит повышение тарифов на услуги "Аэропортов Севера". Предполагается повысить для ФКП (подведомственно Росавиации) максимальный тариф на взлет-посадку на 4,4%, с 2,34 тыс. до 2,44 тыс. рублей за т максимальной взлетной массы (МВМ) воздушного судна. Тариф на заправку вырастет на 2,2%, с 3,28 тыс. до 3,35 тыс. рублей за т керосина. Еще больше - на 9,9% - вырастет тариф на авиабезопасность, его поднимут с 1,02 тыс. до 1,12 тыс. рублей за т МВМ.
ФКП "Аэропорты Севера" объединяет 31 воздушную гавань и две посадочные площадки в Якутии и Магаданской области, 17 из которых находятся за полярным кругом. Росавиации также подконтрольны ФКП "Аэропорты Камчатки", "Аэропорты Чукотки", "Аэропорты Красноярья", "Аэропорты Дальнего Востока", "Аэропорт Амдерма" и "Аэропорт Кызыл".
