ВОЛГОГРАД, 15 декабря. /ТАСС/. Аэропорт Волгограда начал выпускать самолеты после закрытия авиаузла накануне из-за снегопада и метели, сообщили ТАСС в администрации аэропорта. Два рейса из Москвы и один из Санкт-Петербурга 14 декабря из-за непогоды в Волгограде приземлились на запасных аэродромах в Астрахани и Ростове-на-Дону.
"Погода постепенно улучшается, снег прекратился, уже вылетел один рейс в Самару, в Астрахани готовится к взлету самолет авиакомпании "Победа" из Санкт-Петербурга, улетевший туда накануне из-за непогоды в Волгограде, на него сейчас объявлена регистрация",- сказала собеседница агентства.
По информации онлайн табло волгоградского аэропорта, на прилет и вылет в настоящее время задерживается восемь рейсов, в основном это рейсы из Москвы и обратно.
В районе аэропорта Волгограда снегопада нет, но из-за ветра наблюдается поземка. Сплошная облачность на высоте 180 м, накануне вечером высота сплошных облаков составляла 60 м.
