ВОЛГОГРАД, 12 января. /ТАСС/. Международный аэропорт Волгограда, который дважды закрывался после снегопада и дождя из-за ледяной корки на взлетной полосе, в субботу утром работает по фактической погоде, задерживается десять рейсов. Об этом сообщили ТАСС в справочной аэропорта.
"Аэропорт закрывался накануне вечером дважды из-за сложных метеоусловий, сегодня в 06:00 (05:00 мск) он открыт, однако продолжает работать по фактической погоде. На прилет задерживаются пять рейсов, столько же, соответственно, на вылет", - сказала собеседница агентства.
Работа аэропорта по фактической погоде означает, что решение на посадку самолета в сложившихся погодных условиях принимает командир воздушного судна.
В справочной уточнили, что пока ни один из задержанных рейсов не приземлялся в Волгограде. Самолет из московского аэропорта Домодедово, ушедший в пятницу на запасной аэродром в Астрахань, пока находится там. Рейс из Санкт- Петербурга, приземлившийся на запасной аэродром в Ростове- на-Дону, ночью улетел в московское Внуково.
Сейчас районе аэропорта Волгограда температура воздуха составляет плюс 2 градуса, идет слабый дождь, наблюдается сплошная облачность на высоте 240 м.
