ТАСС, 18 декабря. Аэропорт Петропавловска-Камчатского, ранее во вторник закрытый из-за снежного циклона, начал примем и отправку рейсов, сообщил ТАСС в справочной аэропорта.
В связи с практически нулевой видимостью и обледенением взлетно-посадочной полосы было принято решение о временном прекращении работы аэропорта. Самолеты, летевшие на Камчатку, приземлялись на запасных аэродромах. Так, рейс, следовавший в Петропавловск-Камчатский из Новосибирска, приземлился в Магадане.
"Вылетел рейс во Владивосток, остальные задерживаются из-за позднего прибытия рейсов", - сказал собеседник агентства.
Во вторник на Камчатку обрушился сильный циклон. В крае объявлено штормовое предупреждение, в Петропавловске-Камчатском отменены занятия в школах, а также в учреждениях дополнительного образования.
Сейчас в регионе идет сильный снег, ветер порывами до 10 м/с, температура воздуха минус 1 градус. По данным синоптиков, к обеду погода начнет ухудшаться: ожидается метель со штормовым ветром, а затем потепление и дождь, что усугубит ситуацию на дорогах.
