КРАСНОДАР, 6 февраля. /ТАСС/. Международный аэропорт в Краснодаре возобновил прием и отправление рейсов, которые задерживались из-за тумана. Об этом в среду сообщила ТАСС пресс-секретарь международного аэропорта Краснодара Анна Шалимова.
"Международный аэропорт Краснодар начал обслуживание задержанных из-за тумана рейсов", - сказала она.
По данным пресс-службы аэропорта, 6 февраля на 12:30 в Международном аэропорту Краснодар на прилет и вылет было задержано 20 авиарейсов. Причиной стал густой туман в районе аэропорта.
"С пассажирами задержанных рейсов работают представители авиакомпаний, обеспечивая напитками, питанием, при необходимости предоставляется размещение в гостинице", - добавили в пресс-службе.
