ТАСС, 13 февраля. Реконструкция аэропорта Ульяновск-Восточный займет порядка трех лет. Об этом в среду сообщил ТАСС губернатор Ульяновской области Сергей Морозов в рамках дней региона в Совете Федерации.
Ранее власти Ульяновской области обратились к сенаторам с просьбой поддержать их заявку на получение федеральных средств для модернизации аэропорта. Как отмечал Морозов, существующий воздушный пункт пропуска через границу в аэропорту не отвечает современным стандартам.
"Реконструкция началась аэропорта Восточного. <…> Она будет длиться в пределах трех лет", - сказал губернатор.
В 1980 году на месте, где сейчас расположен аэропорт, появилась летно-испытательная станция. В 1983 году в эксплуатацию была введена взлетно-посадочная полоса, а в 1985 - совершен первый рейс с воздушной гавани. С 2008 года и по настоящее время аэропорт является обособленным структурным подразделением АО "Авиастар-СП".
