ТАСС, 26 декабря. Работа аэропорта Саратова из-за обильного снегопада была приостановлена. Об этом в среду сообщили ТАСС в пресс-службе компании "Саратовские авиалинии", которые обслуживают аэропорт.
По данным синоптиков, Саратовская область находится под влиянием циклона. В регионе метель, температура воздуха от минус 1 до минус 9 градусов. Осадки должны уменьшиться вечером, после чего в области ожидается похолодание.
"Аэропорт в связи с непогодой сегодня не принимает и не отправляет рейсы", - сказали в пресс-службе.
Согласно данным онлайн-табло, в настоящее время отменены два вечерних рейса "Аэрофлота" из Шереметьева в Саратов. Один рейс S7 из Шереметьева в Саратов отменен, еще один рейс S7 из Шереметьева в Саратов задержан. Кроме того, задержан рейс Utair из Самары в Саратов. Из аэропорта Саратова отменены три рейса "Аэрофлота" и два рейса S7, задерживается вылет "Руслайна" во Внуково, а также рейс S7 в Домодедово.
Ранее сообщалось, что перебои в работе аэропорта Саратова возникли утром, уже тогда ряд рейсов "Аэрофлота" был отменен, кроме того, возникли задержки у других авиакомпаний.
