ЯКУТСК, 23 января. /ТАСС/. Федеральное казенное предприятие (ФКП) "Аэропорты Севера" завершит в 2019 году реконструкцию аэропорта Среднеколымск на севере Якутии, сообщил ТАСС в среду начальник управления строительства, модернизации и ремонта Виктор Лончаков.
"В 2019 году будет завершена реконструкция аэропорта Среднеколымск, где проводятся работы по строительству склада горюче-смазочных материалов, ограждения периметра с контрольно-пропускным пунктом и патрульной дороги", - сообщил представитель предприятия.
Собеседник агентства добавил, что в течение 2016-2018 годов предприятие провело реконструкцию трех аэропортов в арктической части Якутии за счет средств федерального бюджета.
В частности, реконструирована взлетно-посадочная полоса с системой светосигнального оборудования, ограждение периметра и патрульная дорога аэропорта Чокурдах (Аллаиховский район), а для аэропорта Саккырыр (Эвено-Бытантайский район) построили склад ГСМ, ограждение периметра с КПП и патрульную дорогу. Кроме того, построен гараж для стоянки спецавтотранспорта на 27 машиномест аэропорта Тикси.
ФКП "Аэропорты Севера" объединяет 31 аэропорт, из которых 29 расположены на территории Республики Саха (Якутия), два - на территории Магаданской области. Из аэропортов предприятия выполняются рейсы по местным воздушным линиям двух регионов.
Ранее первый вице-премьер, министр финансов РФ Антон Силуанов сообщил, что строительство новых терминалов и взлетно-посадочных полос начнется в 2019 году в 27 регионах России.
