МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Продажа авиабилетов "Аэрофлота" по субсидированным тарифам началась по линии Магадан - Москва на рейсы дочерней компании "Россия". Об этом в понедельник сообщили ТАСС в справочной авиакомпании.
"Продажа субсидированных билетов началась. Льготный билет из Магадана в Москву будет стоить 7,2 тыс. рублей", - сообщил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что выполнение основной части полетов по "плоским тарифам" (с ценой авиабилета, которая не зависит от даты покупки и сезона) на Дальний Восток перешла от "Аэрофлота" к его дочерней компании "Россия".
