МАХАЧКАЛА, 2 января. /ТАСС/. Аэропорт Махачкалы в 2018 году обслужил рекордное количество пассажиров - более 1,2 млн человек, сообщил ТАСС гендиректор АО "Аэропорт Махачкала" Арсен Пирмагомедов.
В 2017 году услугами аэропорта воспользовались 1,06 млн пассажиров, что на 23% больше показателей 2016 года.
"По итогам 2018 года мы обслужили рекордное для нашего аэропорта количество пассажиров - 1 миллион 290 тыс. человек, что на 90 тыс. пассажиров больше, чем было запланировано и почти на 200 тыс. больше по сравнению с показателями 2017 года. Наиболее популярными направлениями из Махачкалы традиционно являются Москва, Санкт-Петербург, Сургут и Ростов-на-Дону", - сказал Пирмагомедов.
По его словам, "значительно увеличить пассажиропоток и расширить маршрутную сеть" аэропорта удалось благодаря сотрудничеству с лидирующими авиакомпаниями и созданию привлекательных условий для перевозчиков.
Он отметил, что в прошлом году в аэропорту Махачкалы появилось несколько новых направлений. "С августа авиакомпания "ЮВТ-Аэро" совершает полеты в Казань, это направление очень востребовано, практически все рейсы полностью заполнены. Также в этом году в Дагестан пришел флагман российской авиации - компания "Аэрофлот", она совершает три ежедневных рейса в аэропорт Шереметьево - раньше из Махачкалы можно было летать только в столичные аэропорты Внуково и Домодедово. В Шереметьево также начала совершать полеты авиакомпания "Нордвинд", - сказал Пирмагомедов.
Собеседник агентства также добавил, что с конца 2017 года авиакомпания "Азимут" выполняет регулярные рейсы в Ростов-на-Дону и Краснодар. "В этот же период - после длительных переговоров и реализованных мероприятий по оптимизации времени обслуживания рейсов заграничного следования - авиакомпания Flydubai начала выполнять регулярные рейсы в Дубай", - отметил гендиректор.
Перспективные направления полетов
По словам Пирмагомедова, аэропорт работает над расширением линейки регулярных рейсов по востребованным у жителей региона направлениям. "К ним относятся рейсы в Баку, Тегеран, Тбилиси, Кутаиси, Батуми, Тюмень, Ставрополь, Екатеринбург, Симферополь, Новосибирск, Самара, Волгоград, Калининград", - сказал он.
Гендиректор уточнил, что "также предпринимаются усилия по привлечению" таких авиакомпаний, как "Азербайджанские Авиалинии", "Сибирь", "Ямал", "Уральские авиалинии". "Уже согласовано выполнение еженедельных рейсов в летнем расписании авиакомпанией Azur air в Анталью. Мы активно ведем переговоры, чтобы эти планы претворились в жизнь", - пояснил он.
Аэропорт Махачкалы - единственный аэропорт Дагестана. После реконструкции взлетно-посадочной полосы в 2014 году воздушная гавань с каждым годом улучшает основные показатели. В феврале 2018 года аэропорт признан лучшим в категории "Региональный проект Северо-Кавказского федерального округа" по версии экспертов премии "Воздушные ворота России". Пропускная способность аэропорта на внутренних рейсах - 200 пассажиров в час, на международных - 60 пассажиров в час. Отсюда выполняются рейсы в Москву (8-10 вылетов в день), Санкт-Петербург (ежедневно), Сургут, Ростов-на-Дону, Сочи, Минеральные Воды, Краснодар, а также в города Казахстана, Турции и ОАЭ.
