СИМФЕРОПОЛЬ, 26 января. /ТАСС/. Аэропорт Симферополя возобновил работу, прерванную из-за тумана, и принял первый рейс. В течение дня ожидается прибытие и отправление всех задержанных 18 рейсов, сообщили ТАСС в пресс-службе аэропорта.
"Аэропорт принял рейс авиакомпании "Аэрофлот" из Москвы - это первый на сегодня рейс. В течение дня, кроме запланированных расписанием рейсов, ожидается и прибытие бортов, задержанных со вчерашнего дня и отправленных на запасные аэродромы", - сказал собеседник агентства.
25 января из-за тумана в аэропорту Симферополя было задержано отправление и прибытие 18 авиарейсов, на которых находились около 2,1 тыс. пассажиров.
Сейчас в Симферополе дождь, около 4 градуса тепла.
