СИМФЕРОПОЛЬ, 27 января. /ТАСС/. Аэропорт Симферополя начал принимать рейсы, которые задерживались с утра из-за тумана, сообщили в воскресенье ТАСС в пресс-службе аэропорта.
"Погода нормализовалась, возобновляем работу в штатном режиме. Из восьми самолетов, которые были на запасных аэродромах, четыре к нам летят уже. Один приземлился из Москвы. Еще шесть самолетов были в Москве, они вылетели уже к нам", - сообщил собеседник агентства.
По его словам, командиры воздушных судов из-за непогоды в Симферополе принимали решение садиться на аэродромах в Сочи, Анапе и Краснодаре. Это рейсы из Москвы, Санкт-Петербурга и Новосибирска.
В пятницу из-за тумана в аэропорту Симферополя было задержано отправление и прибытие 18 авиарейсов, на которых находились около 2,1 тыс. пассажиров.
