САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Аэропорт Сиверский, который создается на базе военного аэродрома в Ленинградской области в рамках инвестиционного проекта, сможет принять и отправить первые самолеты в 2020 году. Такой прогноз опубликовал на своей странице в Instagram в понедельник губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Время встать на крыло - реализация проекта аэропорта в Сиверском переходит в активную фазу. В 2020 аэропорт должен принять и отправить первые самолеты На встрече Дмитрий Никитин представил "дорожную карту" проекта #ленобластьидетнавзлет #сиверский #самолеты #дрозденко Публикация от  Дрозденко Александр (@drozdenko_au) 14 Янв 2019 в 5:42 PST 
"Реализация проекта аэропорта в Сиверском переходит в открытую фазу. В 2020 году аэропорт должен принять и отправить первые самолеты", - написал губернатор.
В пресс-службе областного правительства ТАСС подтвердили, что в понедельник состоялась встреча Дрозденко с гендиректором компании-инвестора "Евросиб" Дмитрием Никитиным, на которой он представил дорожную карту проекта.
Строительство нового аэропорта входит в Стратегию социально-экономического развития Ленинградской области до 2030 года. С 2016 года ведется работа по передаче комплекса аэродрома в ведение региона для последующей реализации инвестиционного проекта по строительству аэропорта для лоукостеров. В декабре 2018 года по поручению Дрозденко сформирована рабочая группа с участием представителей областного правительства, которая будет заниматься вопросами создания аэропорта.
Сиверский - военный аэродром, построенный в 1937 году в Гатчинском районе Ленинградской области. Изначально он был предназначен для эксплуатации истребителей и истребителей-бомбардировщиков, в 1977 году построена запасная взлетно-посадочная полоса с искусственным покрытием.
Концепция поэтапного развития аэропорта предполагает на первом этапе строительство грузового хаба, на втором - инфраструктуры для малой коммерческой авиации, а на третьем этапе планируется создать условия для прихода в Сиверский компаний-лоукостеров. Ранее Дрозденко сообщал, что реализация проекта в Сиверском может начаться осенью 2019 года.
