СЕВАСТОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Бассейн с морской водой в одном из лагерей международного центра "Артек" планируется восстановить к началу летнего сезона 2019 года, сообщил ТАСС начальник территориально-производственного управления "ПГТ Гурзуф" ООО "Стройгазмонтаж", которое выступает подрядчиком работ, Глеб Иванов.
На эту тему"Артек" готов принять детей, пострадавших в результате нападения в КерчиДиректор "Артека" допускает возможность проведения молодежного "Валдая"Флаг "Артека" вернулся в Крым после экспедиции на АнтарктидуПервый туристический слет "Артека" попал в Книгу рекордов России4 Материала
"Этот бассейн в лагере "Лесной" (входит в состав "Артека" - прим. ТАСС) - открытый, с морской водой. Сейчас проект у нас вышел из Главгосэкспертизы, и к лету будем [бассейн] готовить к сдаче", - сказал Иванов.
Он уточнил, что реконструкция бассейна началась в 2017 году, к тому моменту объект пришел в полную непригодность. "Он имел плачевный вид: была нарушена сама чаша бассейна, территория около него была в запустении. Как я понимаю, много лет его не ремонтировали", - отметил начальник управления.
По его словам, бассейн находится недалеко от берега. Вода из моря будет набираться через реконструируемую сейчас станцию и проходить через специальные очистные сообщения, работы на которых также ведутся. Все оборудование для систем бассейна произведено в РФ.
"В летний период, когда на море шторм, и купаться нельзя, дети смогут плавать в бассейне. Морская вода очищается [перед попаданием в бассейн] и соответствует санитарным нормам. Бассейн с одной довольно высокой горкой, длина [бассейна] - 25 метров. В целом бассейн соответствует нормам, которые распространяются на детские учреждения, в том числе по глубине", - добавил Иванов.
Международный детский центр
Основанный в 1925 году "Артек" - в прошлом самый знаменитый пионерский лагерь СССР. После воссоединения Крыма с Россией в 2014 году детский центр стал федеральной собственностью. 12 марта 2015 года правительство РФ утвердило программу развития центра до 2020 года: предусмотрен капремонт объектов, реконструкция и строительство лагерей и объектов инфраструктуры. Кроме того, финансирование комплекса предусматривает федеральная целевая программа развития Крыма.
Сейчас "Артек" - это комплекс из девяти детских лагерей (более 300 зданий и сооружений). Прогнозировалось, что в 2018 году "Артек" сможет принять 40 тыс. детей. В 2017 году в лагерях отдохнули около 39 тыс. детей.
