УФА, 14 декабря. /ТАСС/. Предприятия малого и среднего бизнеса смогут получить кредиты по пониженной ставке 8,5% годовых в местных банках Крыма, сообщил ТАСС в пятницу президент "Опоры России" Александр Калинин на XIII съезде лидеров организации в Уфе.
Ранее сообщалось, что российские предприятия малого и среднего бизнеса в 2019 году могут получить более 1 трлн рублей банковских кредитов по льготной ставке. Отбор банков для участия в программе субсидирования кредитов для субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП) начинается в январе.
"По этой льготной программе Крым [будет работать] вместе с Северо-Кавказским федеральным округом и Дальним Востоком - там для торговли можно будет получать [кредиты] под 8,5%", - сказал Калинин, уточнив, что в остальных регионах пониженная ставка составит 9,6-10,6%.
По его данным, оператором программы в Крыму может стать Российский национальный коммерческий банк (РНКБ). "У нас просто был председатель РНКБ на прошлом съезде - они очень амбициозные, банкоматами уставили весь Крым… Собираются по этой программе, которая будет с 1 февраля, получить очень большие деньги и дать [предпринимателям] столько [займов], сколько люди способны будут гарантировать", - добавил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что в 2019 году государство в 11 раз увеличит компенсации, которые выплачиваются российским банкам за льготные кредиты МСП. Общий размер субсидий должен составить 7,2 млрд рублей.
XIII съезд лидеров общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "Опора России" проходит в Уфе с 14 по 16 декабря и посвящен теме "Вовлечение в предпринимательство".
