УФА, 17 декабря. /ТАСС/. Жители небольших сел в Башкирии с 1 января будут платить по 35 рублей месяц за вывоз мусора. Нововведение коснется поселений, откуда отходы никогда не вывозились, но где эта система будет внедрена в рамках реформы ЖКХ, сообщил в понедельник врио главы региона Радий Хабиров.
"В тех населенных пунктах, где по сути не осуществлялся вывоз мусора,.. в рамках соглашений глав администраций, с указанием перечня этих населенных пунктов, устанавливается уменьшенная в два раза плата - 35 рублей", - сообщил он на совещании в правительстве республики.
Средний тариф за сбор и вывоз ТКО по Башкирии должен равняться 70 рублям за человека, заявил он. Такой тариф будет действовать для населенных пунктов, где мусор уже вывозится.
Озвученный Хабировым средний тариф почти вдвое меньше ставки, предложенной неделю назад республиканским министерством жилищно-коммунального хозяйства, которое считает оптимальным сбор на вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО) на уровне 130 рублей в месяц для жителей многоквартирных домов и до 185 рублей в месяц для лиц, проживающих в частных домах.
По словам министра ЖКХ Башкирии Михаила Кириева, тариф, который вводится с 1 января, будет поквартально повышаться.
В России проводится реформа системы обращения с отходами, принципиально меняющая существующий механизм обращения с ТКО. В рамках реформы регионы должны утвердить территориальные схемы и программы обращения с ТКО, нормативы их накопления, выбрать единых региональных операторов, которые возьмут на себя все этапы работы с отходами - от вывоза мусора до устранения нелегальных свалок.
