САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 января. /ТАСС/. Один из символов Выборга, единственный на территории России донжон средневекового рыцарского замка - башня Святого Олафа - с субботы официально открыта для посещения после реконструкции, длившейся с начала 2017 года. Об этом сообщает пресс-служба Выборгского объединенного музея-заповедника.
На эту темуБашню Олафа в Выборгском замке планируют оборудовать лифтомБолее 740 млн руб. направят на реставрацию 13 домов-памятников в ВыборгеМинкультуры продолжит финансировать реконструкцию исторического центра Выборга3 Материала
"Новый 2019-й год для Выборгского объединенного музея-заповедника начался с важного и долгожданного события - башня Святого Олафа (смотровая площадка) открыта для посещения. Начиная с 12 января 2019 года, такой любимый и местами обновленный вид города можно увидеть в среду, четверг, пятницу с 12:00 до 16:00, субботу, воскресенье с 11:00 до 17:00, понедельник, вторник - выходные, в составе группы (не более 25 человек)", - говорится в сообщении.
Башня была закрыта на реставрацию в феврале 2017 года. Тогда сообщалось, что планируется восстановить утраченные межэтажные перекрытия, средневековые интерьеры башни, в том числе стены, внутренние лестницы.
Выборгский замок - единственный в России полностью сохранившийся памятник западноевропейского средневекового военного зодчества. Он был основан в 1293 году. Четырехугольная каменная башня-донжон получила имя Святого Олафа в честь короля Олафа II Харальдсона, утвердившего христианство в Норвегии. В середине XVI века башня была перестроена в ходе масштабной реконструкции, проводившейся по приказу шведского короля Густава I Ваза.
Замок является одним из самых популярных туристических объектов Ленинградской области. Ежегодно его посещают около полумиллиона туристов.
