КАЛИНИНГРАД, 6 февраля. /ТАСС/. Крупнейшему в мире учебному барку "Седов" перед началом навигации 2019 года вернут исторический белый цвет. Работы по покраске корпуса судна начнутся на ближайшей недели, сообщила ТАСС Ирина Образцова, руководитель пресс-службы Балтийской государственной академии рыбопромыслового флота (БГА), эксплуатирующей парусник.
Белый цвет является историческим для "Седова". Парусник сменил окраску на черную в 2005 году для участия в съемках фильма немецкого режиссера Каспара Хайдельбаха "Гибель "Памира", где он выступил в роли грузового барка "Памир", потерпевшего крушение в Атлантическом океане в сентябре 1957 года.
"Сейчас ведутся пескоструйные работы [по очистке корпуса], работы по покраске корпуса судна в исторический белый цвет начнутся на ближайшей неделе. Навигацию 2019 года барк начнет в традиционном цвете, таким, каким он был до 2005 года", - сказала Образцова, уточнив, что в первый рейс навигации парусник по графику выйдет 20 марта.
Собеседница агентства добавила, что навигация "Седова" в 2019 году включает три учебных рейса, она завершится в начале сентября. После осеннего ремонта в декабре парусник начнет кругосветную экспедицию, посвященную 200-летию открытия Антарктиды и 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. В рамках кругосветного путешествия "Седов" спустится в южные широты к субарктическим островам Южной Георгии, где ориентировочно в конце февраля 2020 года встретятся все три российских парусных учебных судна - "Паллада", "Крузенштерн" и "Седов". Затем барк продолжит кругосветное плавание через Кейптаун до Владивостока, добавила собеседница агентства.
Парусник "Седов" был спущен на воду на верфи в Киле (Германия) в 1921 году, первоначально он назывался "Магдалена Виннен II". В соответствии с решением Потсдамской конференции о репарациях барк был передан Советскому Союзу в декабре 1945 года и переименован в "Седов" в честь полярного исследователя Георгия Седова. Барк занесен в Книгу рекордов Гиннесса как самое крупное учебное парусное судно из сохранившихся до наших дней. Биография парусника включает кругосветное плавание, высокоширотные арктические экспедиции, участие в крупных регатах, "Седову" принадлежит официальный мировой рекорд скорости для парусников этого класса, который составляет 18,32 узла.
В апреле 2017 года барк "Седов" был передан Мурманским государственным техническим университетом Калининградскому государственному техническому университету, в состав которого входит БГА.
