УФА, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Башкирии потратят в 2019 году более 7 млрд рублей на компенсацию оплаты жилищно-коммунальных услуг (ЖКУ) при переходе на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Об этом журналистам сообщил и.о. министра семьи, труда и соцзащиты населения республики Юрий Мельников.
"Нам потребуется 7,4 млрд рублей на компенсацию оплаты ЖКУ. Тем самым мы надеемся, что вопрос с переходом [на новую систему обращения с ТКО] будет смягчен и финансовая нагрузка на жителей будет снижена", - сказал он.
По словам Мельникова, речь идет о двух мерах поддержки. Первая - ежемесячная денежная компенсация, она охватит порядка 505 тыс. получателей в Башкирии. В их число войдут инвалиды, участники войны, ветераны труда, многодетные семьи. В большинстве случаев эта категория граждан получит 50% компенсацию за оплату ЖКУ, но также предусмотрена и полная компенсация.
"Если семья имеет четырех и более детей и проживает в сельской местности, то получит 100% компенсации оплаты коммунальных услуг", - уточнил Мельников. Вторая мера соцподдержки - это субсидия на оплату ЖКУ, она рассчитывается исходя из доли расходов, которую семья платит за коммунальные услуги.
"Если доля расходов на эти цели превышает определенный процент, например, для многодетных семей показатель составляет 15% от всего совокупного среднедушевого дохода, то будет 100% возмещения оплаты ЖКУ", - объяснил журналистам и.о. министра, добавив, что эту субсидию получат порядка 115 тыс. домохозяйств. Также министр уточнил, что средства на компенсацию оплаты ЖКУ заложены в проект бюджета Башкирии на 2019-2021 годы.
С 1 января 2019 года в России вводится новая система обращения с твердыми коммунальными отходами. В регионах отобраны региональные операторы, ответственные за сбор, вывоз и утилизацию мусора, оплата их услуг будет включена в квитанцию за жилищно-коммунальные услуги.
