САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов освободил от должности председателя городского комитета по инвестициям Ирину Бабюк, сообщила пресс-служба городской администрации во вторник.
"Сегодня временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов освободил от должности председателя комитета по инвестициям Санкт-Петербурга Ирину Бабюк", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Смольного.
Исполнять обязанности руководителя комитета по инвестициям будет заместитель председателя комитета Евгений Васильев.
37-летняя Ирина Бабюк занимала пост председателя комитета по инвестициям с октября 2012 года. До этого она работала заместителем председателя, возглавляла Санкт-Петербургское агентство прямых инвестиций. В период руководства Бабюк комитет по инвестициям был сосредоточен на проектах по развитию транспортной инфраструктуры, в том числе по созданию линий легкорельсового трамвая, транспортных пересадочных узлов, строительству пешеходного моста от Яхтенной улицы до стадиона на Крестовском острове и другие. Не все обсуждавшиеся проекты были запущены и реализованы.
На заседании правительства во вторник Беглов выразил недовольство уровнем реализуемых в городе инвестиционных проектов. По его данным, они не оказывают существенного влияния на экономику Петербурга в отличие от проектов, которые город привлекал несколькими годами ранее - по строительству автомобильных заводов, созданию нового терминала аэропорта Пулково и других.
