ОРЕЛ, 25 декабря. /ТАСС/. Депутаты орловского городского совета проголосовали во вторник за адресное питание школьников - бесплатными горячими обедами будут обеспечены учащиеся начальных классов, дети-инвалиды, дети, находящиеся под опекой, дети из многодетных семей, а также семей, попавших в трудную жизненную ситуацию. Об этом сообщила во вторник ТАСС официальный представитель горсовета Людмила Притулло.
До этого Орловская область оставалась регионом, в котором питание школьников было полностью бесплатным. Депутаты горсовета отметили, что переход на адресное питание - мера вынужденная. В 2018 году из-за нехватки средств перед компаниями-поставщиками питания образовался долг в 190 млн рублей, а счета муниципальных образовательных учреждений были заблокированы. За неделю до начала учебного года благодаря субсидии из бюджета региона счета разблокировали, была погашена часть долга, полностью его планируется погасить до 1 января 2019 года.
"Депутаты орловского городского совета проголосовали за предоставление бесплатного питания льготным категориям граждан: детям с ограниченными возможностями здоровья, детям, находящимся под опекой, детям из многодетных семей, а также семей, находящихся в трудной жизненной ситуации. Что еще очень важно, питание учащихся 1-4 классов также останется бесплатным", - сказала Притулло.
Под льготную категорию школьников попадают порядка 6,6 тыс. обучающихся, это около 20% от общего числа. На обеспечение их питанием в бюджете заложено 14 млн рублей. По словам Притулло, вопрос с бесплатным питанием учащихся начальных классов решался на горсовете, и сколько средств потребуется на их горячее питание, пока неизвестно.
Она отметила, что меню разработано с учетом предпочтений школьников из расчета 40 рублей в день на человека. Учащиеся, посещающие группы продленного дня, будут получать двухразовое питание, стоимость их питания - 58 рублей в день.
"[Бесплатное питание школьников] - это не федеральная практика. Наверное, ни для кого не секрет, что Минфин в двух соглашениях с Орловской областью указывал на необходимость отказа от бесплатного питания. Мы с вами за это получаем штрафы ежегодно, но, несмотря на штрафные санкции, мы обязаны все льготные категории накормить", - сказал журналистам во вторник губернатор Орловской области Андрей Клычков, отметив, что сейчас прорабатывается вопрос поднятия стоимости обедов до 56 рублей для посещающих только уроки и до 95 рублей для тех, кто ходит на продленку.
