САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов считает необходимым создать в городе цифровой офис для круглосуточного взаимодействия властей города с жителями. Об этом он сообщил на первом заседании правительства города в новом составе.
По словам Беглова, это необходимо для повышения эффективности работы городских властей. "Добиваться этого будем за счет создания современных информационных каналов связи с горожанами. Речь уже идет не о многофункциональных центрах и едином окне, сколько о цифровом фронт-офисе городской власти, предоставляющим круглосуточный доступ к системе управления городом, к услугам и сервисам через единую информационную платформу", - сказал он.
Беглов добавил, что в структуре городской администрации необходимо повышать эффективность работы не только городского правительства, но и районных администраций и муниципалитетов. В частности, для этого он предложил запустить программу кадрового резерва.
"В ходе ежегодного поэтапного конкурса будут отбираться финалисты, которые будут участвовать в стипендиальных программах для профессионального роста и получать приоритеты для назначения в муниципалитеты города и структуры правительства", - отметил врио губернатора, уточнив, что кадровый состав необходимо обновить представителями молодого поколения.
Как сообщалось ранее, в январе Беглов произвел ряд кадровых назначений в администрации и комитетах города, а также принял отставку четырех вице-губернаторов. 23 января Законодательное собрание Петербурга одобрило новые кандидатуры вице-губернаторов, которые были предложены Бегловым.
