САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 февраля. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов заявил в пятницу, что солидарен с Центризбиркомом России в вопросе недопустимости возвращения досрочного голосования на выборах.
Ранее глава ЦИК Элла Памфилова сообщила, что в Санкт-Петербурге осуществляются "попытки все-таки не мытьем, так катаньем" организовать досрочное голосование на выборах в единый день голосования 8 сентября. Она выступила резко против такой инициативы, так как досрочное голосование всегда сопровождалось ранее большим количеством нарушений.
В пятницу, открывая заседание Совета председателей избирательных комиссий субъектов РФ, Памфилова, обращаясь к Беглову, выразила надежду на то, что досрочного голосования на выборах в Петербурге не будет.
"Едины в этом мнении абсолютно", - согласился с ней врио главы города.
Оставить "грязные выборы" в прошлом
Он также подчеркнул, что словосочетание "грязные выборы в Санкт-Петербурге" должно окончательно остаться в прошлом. "Считаю, что в 2019 году мы должны окончательно оставить в прошлом словосочетание "грязные выборы в Санкт-Петербурге". Мы поддерживаем намерение руководства ЦИК обеспечить жесткий контроль за соблюдением законности на всех этапах выборного процесса в Петербурге. Руководство города как никто другой заинтересовано в формировании нового политического имиджа Петербурга как правовой столицы России. Уверен, в этом стремлении нас поддерживают все ветви власти в городе и политические силы", - сказал Беглов.
Беглов отметил, что любая выборная кампания в Петербурге находится в центре внимания всей страны. "Нередко в предыдущие годы чистота и прозрачность выборных процессов в северной столице вызывала сомнения. Элла Александровна, вы критиковали и справедливо критиковали многие процессы, которые происходили, но, тем не менее, вам удалось вычистить некоторые нюансы и Петербург все-таки выглядит не так плохо", - сказал он, обращаясь Памфиловой.
В числе задач, которые ставит перед собой исполнительная власть города в 2019 году, Беглов назвал создание надлежащих условий для эффективной работы городской, территориальных и участковых избирательных комиссий. "Всем лицам, ответственным за качество и законность проведения выборов, предстоит очень напряженный год. Мы считаем своим долгом сделать все возможное, чтобы члены комиссий могли четко и слаженно выполнять свои обязанности", - добавил он.
Выборы депутатов в советы муниципальных образований города, а также выборы губернатора Санкт-Петербурга пройдут в единый день голосования 8 сентября текущего года.
