САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов считает, что говорить сейчас о выдвижении его кандидатуры на выборах губернатора города, которые пройдут осенью 2019 года, преждевременно - это будет зависеть от мнения горожан и его способности справляться с проблемами города. Об этом он сказал в эфире телеканала "78" в четверг.
"На этот вопрос [Пойдете ли вы на выборы?] прежде всего мне нужно ответить самому себе: смогу ли я найти решения, чтобы справиться с теми вызовами, которые стоят сегодня перед городом. Это первое. А второе - получится ли у меня завоевать доверие горожан. Время покажет", - сказал Беглов. Он заверил, что независимо от должности будет работать на благо города.
Президент России Владимир Путин 3 октября 2018 года назначил своего полпреда в СЗФО Александра Беглова врио губернатора Петербурга. Георгий Полтавченко, оставивший этот пост, позднее возглавил совет директоров Объединенной судостроительной корпорации.
Беглов считает своим главным достижением за первые 100 дней руководства городом то, что "удалось организовать жизнедеятельность города в повседневном режиме".
