САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 30 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов предложил промышленным предприятиям взять под опеку городские центры и организации для детей-сирот, чтобы помочь их выпускникам получить высшее образование и найти работу. Свое предложение он высказал в среду на заседании координационного совета при правительстве Петербурга по вопросам попечительства в сфере социальной защиты, образования и здравоохранения.
"Сложно усыновить взрослых детей, поэтому надо искать новые формы для них. Надо закрепить за каждым учреждением предприятия, чтоб те организации, которые берут под патронат, могли делать специальные стипендии, помогать в трудоустройстве", - сказал Беглов. Также он предложил увеличить финансирование на строительство жилья для детей-сирот с ограниченными возможностями и попросил через месяц представить конкретные варианты.
По словам главы города, необходимо создать условия для получения высшего образования всем детям-сиротам, которые могут и хотят учиться. А для детей с ограниченными возможностями создать комфортные условия для жизни. Также, по его мнению, необходимо продолжать готовить детей к самостоятельной жизни в так называемых "тренировочных квартирах", которые уже созданы в Петербурге.
Как рассказал председатель комитета по социальной политике Александр Ржаненков, в настоящее время подобный патронаж существует у одного городского учреждения. В Петербурге функционируют 36 организаций для детей-сирот, из которых 19 учреждений в системе социальной защиты, 11 - в системе образования и шесть - в здравоохранении. В банке данных для передачи в семьи находится 1320 детей - это чаще всего дети в возрасте старше семи лет, имеющие инвалидность или братьев и сестер. В семьях проживают 9,8 тыс. из более 11 тыс. детей-сирот.
