САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов считает достижимой задачей увеличить доходы города в ближайшей перспективе до 1 трлн рублей. Об этом он сообщил во время представления сотрудникам администрации губернатора их нового руководителя - вице-губернатора Любовь Совершаеву, сообщили в пресс-службе Смольного.
Как отмечается в сообщении пресс-службы, Беглов сказал, что перед городом стоят "непростые задачи, но они не супертяжелые".
"Вызовы есть, но это далеко не та ситуация, которая была в 90-е годы. Сегодня Санкт-Петербург должен перейти к интенсивному развитию, статус Северной столицы требует большего бюджета. У нас социальный бюджет, а нужен бюджет развития, Петербургу нужно зарабатывать 1 трлн рублей. Может быть, не в этом году, но мы это сделаем", - процитировала пресс-служба слова Беглова.
Врио губернатора высказал мнение, что нынешнее городское правительство уже прошло тест на управление городом - удалось решить вопрос с выплатой зарплат 6,5 тыс. строителей метро, справиться с последствиями снегопада. В числе успешных шагов он назвал соглашение с Министерством обороны о развитии Кронштадта и масштабное соглашение с "Газпромом" о сотрудничестве.
Ранее во время встречи с промышленниками Невского района Беглов сказал, что через четыре-пять лет город может удвоить свой бюджет, и потенциал для этого есть. Бюджет Санкт-Петербурга на 2019 год определен в сумме по доходам 591,8 млрд рублей, по расходам - 643,8 млрд рублей, дефицит составит 51,9 млрд рублей.
