МОСКВА, 1 февраля. /ТАСС/. Проект "Стань чемпионом" по поиску одаренных детей стартует в пятницу в восьми городах России - Химках, Мытищах, Ростове-на-Дону, Самаре, Владивостоке, Краснодаре, Калининграде и Санкт-Петербурге. Дети шести-12 лет смогут бесплатно пройти специальное тестирование и получить рекомендации профессионалов по выбору подходящего для них вида спорта, рассказали ТАСС руководители центров в регионах.
"В России и за рубежом используются исключительно моно-программы по определению предрасположенности детей к отдельным видам спорта, не существует единого обобщенного проанализированного подхода в отборе спортивно-одаренных детей <…> Цель тестирования - выявить детей, которые обладают необходимым качествами для спортивной подготовки и в будущем способны показать высокий спортивный результат", - сообщили в пресс-службе проекта.
Бесплатно и быстро
По словам руководителя центра "Стань чемпионом" в Ростове-на-Дону Юлии Перепечаевой, на комплексное обследование ребенка потребуется примерно полтора часа, а результаты сообщают сразу. Тестирование проходит в четыре этапа, в них включены измерение физических данных, объема легких, проверка плоскостопия и вестибулярного аппарата, упражнения на скорость и внимательность, а также бег, прыжки, наклоны, броски мяча.
"Все проходит бесплатно, а результаты мы даем сразу, в течение десяти минут после теста, выдаем на руки или присылаем на электронную почту. Далее мы не записываем ни в какие спортивные школы, решение принимают родители. Но через полгода обязательно выборочно будем связываться с ними, чтобы узнать о дальнейшей судьбе ребят", - сказала ТАСС Перепечаева.
В Краснодаре в таком центре с детьми будут заниматься четыре специалиста, которые ранее работали в центре спортивной подготовки и тестировали спортсменов-сборников региона. "Трое специалистов имеют медицинское образование, у одного - педагогическое, физкультурное. В январе они были на обучении по работе с оборудованием для тестирования, сдали теорию и практику на "хорошо" и "отлично", то есть это квалифицированные, хорошо подготовленные специалисты", - отметила представитель проекта в Краснодаре Мария Маркова.
После тестирования ребенку порекомендуют от трех до пяти видов спорта. Во Владивостоке считают важным, чтобы сразу после теста дети проходили мастер-класс по наиболее подходящему направлению. "Мы уже предложили нашим московским кураторам эту идею <…> Думаю, такая работа позволит не только помогать юным спортсменам определиться с выбором занятия, но и оценить эффективность всей программы", - пояснила ТАСС администратор проекта во Владивостоке Елена Малькина.
Ажиотаж в регионах
Информация о проекте "Стань чемпионом" разошлась быстро. Так, в Ростове-на-Дону, Самаре и Владивостоке февраль расписан почти полностью. Записаться на тестирование можно на сайте проекта или позвонив в колл-центр.
"Самарская площадка полностью готова к открытию, в 08:00 (07:00 мск) 1 февраля ждем первого посетителя. Интерес к тестированию очень высокий, поступило большое количество заявок <…> По 15 февраля записано 111 человек и примерно столько же на вторую половину месяца. Есть первые заявки и от спортивных школ из других городов региона", - добавили в пресс-службе проекта в Самаре.
По данным врио министра спорта Самарской области Дмитрия Шляхтина, в регионе центр "Стань чемпионом" будет проводить выездные тестирования на массовых мероприятиях в районах, а также будет создана информационная база, чтобы родители, узнав какой вид спорта рекомендован ребенку, смогли посмотреть, в какую именно школу они могут его записать.
Пятикратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванью, министр спорта Калининградской области Наталья Ищенко считает, что подобные центры помогут российским детям добиваться хороших спортивных результатов "с удовольствием". "Ребенок не будет успешен в том виде спорта, который ему не нравится, а чтобы ему нравилось, у него должно получаться <…> Важно определить предрасположенность ребенка к занятию определенным видом спорта, тогда он будет заниматься с удовольствием и показывать высокие результаты <…> В этом и призван помочь проект "Стань чемпионом", - сказала она ТАСС.
В комитете по физической культуре и спорту Санкт-Петербурга выразили надежду, что в будущем спортсмены пополнят ряды спортивного резерва города и страны в целом именно в том виде спорта, где смогут показать наилучшие результаты.
Как сообщил ТАСС министр спорта Подмосковья Роман Терюшков, тестирование в рамках проекта планируется организовать на двух объектах. В Мытищах площадка будет работать по адресу: улица Силикатная, дом 30 А, в спортивном комплексе "Строитель". Второй площадкой станет "Арена Химки".
