САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов провел в понедельник в Смольном совещание, на котором предупредил о возможности дальнейших кадровых и структурных изменений в городском правительстве, сообщила пресс-служба Смольного.
Беглов во время совещания сказал, что перед городским правительством стоит задача сделать Петербург городом с современной инфраструктурой, развитой социальной сферой и мощной экономикой. "Он подчеркнул, что на пути к этой цели город столкнулся с вызовами, на которые необходимо дать ответ. Успешную работу правительства глава города связал с неизбежными кадровыми и структурными изменениями", - говорится в пресс-службе петербургской администрации.
На эту темуВице-губернаторы Санкт-Петербурга Игорь Албин и Михаил Мокрецов ушли в отставкуБеглов освободил от должности председателя комитета по инвестициям ПетербургаБеглов освободил от должности главу комитета по законности и правопорядку Петербурга3 Материала
На совещании Беглов сказал о необходимости активнее использовать кадровый потенциал города, больше внимания уделять молодым специалистам.
"Правительство Санкт-Петербурга должно стать динамичным, эффективным, открытым, готовым к переменам, способным отвечать на современные вызовы, нести ответственность за результат. Необходимо наладить коммуникации с петербуржцами, гражданским обществом, экспертным сообществом. Вовлечь энергию всех активных и неравнодушных граждан в преобразование города, открытое обсуждение вопросов его развития", - цитирует пресс-служба Беглова.
Кадровые изменения
С момента своего назначения временно исполняющим обязанности губернатора в октябре 2018 года Беглов провел ряд изменений в городской администрации. Одним из первых кадровых решений Беглова было назначение на должность руководителя аппарата губернатора Санкт-Петербурга Любови Совершаевой, ранее занимавшей пост заместителя полномочного представителя президента РФ в Северо-Западном федеральном округе. Параллельно врио губернатора сменил состав своих советников.
Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга в октябре внесли поправки в устав города, наделив врио губернатора, назначенного указом главы государства, правом увольнять членов правительства.
Самым заметным кадровым решением Беглова стала отставка двух вице-губернаторов - Игоря Албина, отвечавшего за решение вопросов капитального строительства и реконструкции объектов инфраструктуры (контроль за деятельностью этого блока временно возложен на вице-губернатора Санкт- Петербурга Николая Бондаренко) и Михаила Мокрецова, который курировал городские финансы и возглавлял комитет имущественных отношений (за этот блок временно отвечает вице-губернатор Сергей Мовчан).
Свои должности покинули также председатель комитета по инвестициям Ирина Бабюк и председатель комитета по законности и правопорядку Леонид Богданов.
