МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Бегун-экстремал из Италии Паоло Вентурини, установивший 20 января новый рекорд благодаря забегу в самом холодном месте планеты, рассказал на пресс-конференции в ТАСС о трудностях, с которыми столкнулся на пути к цели.
На эту темуИтальянский бегун-экстремал начал тренировки на полюсе холода в Якутии в минус 55В Якутии в 58-градусный мороз сломался автомобиль с итальянской съемочной группойИтальянец в Якутии пробежал почти 40 км в 52-градусный морозПредставители туристической отрасли фиксируют высокий спрос на экстремальные туры в Якутию4 Материала
"После окончания забега я снял с себя маску, и кончик носа у меня был белый. И только своевременное вмешательство доктора Гасперетти, который буквально взвалил меня на себя и затащил в тепло, помогло спасти мой нос, потому что еще немного промедления - и ничего уже нельзя было бы сделать. В тот момент оставалось совсем немного до катастрофы, связанной с потерей носа", - сказал он.
Вентурини отметил, что подготовка к забегу длилась 1,5 года. "Это была попытка сделать что-то, что никто никогда не делал до этого. Я хотел пробежать в самом холодном месте планеты в самый холодный период года, и самым холодным населенным местом на планете оказался полюс холода в Якутии. Моя цель заключалась в том, чтобы исследовать границы человеческого организма и ставить себе новые и новые задачи", - сказал он.
Полицейский из города Падуя (Италия) Паоло Вентурини 20 января 2019 года преодолел расстояние в 39 километров из села Томтор до Оймякона в Якутии при температуре минус 52 градуса. Забег, который он совершил в рамках проекта Monster Frozen ("Монстр Мороз"), позволил ему проверить способности человеческого организма при экстремально низких температурах. Ранее Вентурини уже проводил марафон в экстремальных условиях - в одной из самых жарких пустынь в мире в Иране при температуре плюс 52 градуса.
