САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов провел личную встречу с активисткой Аллой Андреевой, которая пожаловалась президенту РФ Владимиру Путину в ходе большой пресс-конференции на проблемы дольщиков в Петербурге, без участия других чиновников, передает корреспондент ТАСС. 
Встреча с активисткой ранее не состоялась, так как она покинула мероприятие из-за состава участников. На встрече присутствовали Беглов, прокурор города и представители городского комитета по строительству. Андреева заявила, что президент России обещал ей личную встречу с врио губернатора.
"Очень хочется, чтобы началась работа над ошибками по группе компаний "Город" и те недочеты, которые на данный момент присутствуют в уже введенных в эксплуатацию домах, были разрешены", - сказала Андреева в ходе встречи. Она также выразила надежду, что все дорожные карты по достройке проблемных домов будут выполняться.
"Вместе с прокуратурой мы жестко возьмемся за этот контроль, а жители, которые будут въезжать в новые дома, будут нам подсказывать, как это делать. Я благодарен вам. Ваше обращение к Владимиру Владимировичу [Путину] - это дополнительный импульс для всех служб нашего города. Я считаю, что мы очень плодотворно поработали", - сказал Беглов Андреевой.
Алла Андреева в ходе пресс-конференции президента 20 декабря представилась журналисткой рязанской газеты и сообщила Путину, что в городе нарушаются права дольщиков группы компаний "Город". Также она обвинила в нарушениях вице-губернатора Петербурга Игоря Албина. Путин сообщил, что обсудит ситуацию с Бегловым, и поручил врио губернатора лично встретиться с Андреевой.
Вице-губернатор Петербурга Игорь Албин назвал действия активистки самопиаром. Он также отмечал, что не будет работать по вопросам дольщиков с Андреевой, и заявлял о готовности уйти в отставку "за свою несговорчивость".
Ситуация с дольщиками
Строительство жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге началось в 2010 году. Группа компаний возводит в городе жилые комплексы "Ленинский парк", "Прибалтийский" и "Морская звезда". По данным властей города, с декабря 2014 года по май 2015 года возведение объектов не велось в связи с тем, что застройщики остановили финансирование. К июню 2015 года в разряд проблемных попали 13 жилых домов - это около 6 тыс. квартир общей площадью более 260 тыс. кв. м.
