САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов поручил вице-губернаторам и комитетам городской администрации разработать в течение трех месяцев концепции развития города по различным направлениям. Об этом он сообщил во вторник на первом заседании городского правительства в обновленном составе.
Законодательное собрание города 23 января утвердило шесть новых вице-губернаторов, которые уже приступили к исполнению своих обязанностей. Ранее сменились председатели нескольких комитетов.
"Хочу обратить внимание членов правительства, что в течение трех месяцев вице-губернаторы совместно с комитетами должны представить концепции деятельности профильных подразделений на среднесрочную перспективу. Они должны учитывать озвученные цели и задачи. На основе этих документов будут разработаны основные направления деятельности администрации Санкт-Петербурга", - сказал Беглов.
На эту темуЧетыре вице-губернатора Петербурга освобождены от должностейШесть новых вице-губернаторов Петербурга приступят к исполнению обязанностей 24 январяБеглов предупредил о новых кадровых и структурных изменениях в администрации Петербурга3 Материала
Он отметил, что необходимо провести реорганизацию структуры администрации с выделением крупных, функционально связанных систем во главе с вице-губернаторами. "В городском управлении необходимо избавиться от излишней централизации в принятии решений, чтобы проблемы регулировались в основном на том уровне власти, который непосредственно взаимодействует с жителями, предприятиями, компаниями", - пояснил врио губернатора.
Как сообщалось, Беглов в январе после отставки шести вице-губернаторов и перестановок в ряде районных администраций и комитетов города назначил новых членов правительства. Любовь Совершаева в должности вице-губернатора - руководителя администрации губернатора отвечает за взаимодействие с политическими партиями, вопросы молодежной и миграционной политики, информатизацию и взаимодействие со СМИ. Евгений Елин занимается вопросами экономического развития и стратегического планирования, формирования бюджета, управления имуществом, налоговой и финансовой политикой.
Вице-губернатор Эдуард Батанов курирует вопросы инвестиционной политики и транспорта города, а также сферу обеспечения мер в интересах развития арктической зоны РФ. За научную политику, профессиональное образование и взаимодействие с федеральными органами власти отвечает Владимир Княгинин. Вопросы строительства и охраны объектов культурного наследия возложены на вице-губернатора Николая Линченко, а энергетика и тарифное регулирование - на Максима Шаскольского.
Развитие экономики
Александр Беглов также  считает необходимым наращивать бюджет, а также усилить поддержку городских компаний и привлекать новые для запуска инвестиционного цикла, так как старые проекты 2000-х годов исчерпали себя.
"Запуск нового инвестиционного цикла в экономике, который должен быть направлен на поддержку действующих в городе компаний и привлечение новых инвесторов. Ключевые задачи - совершенствование предпринимательского климата, увеличение экспорта", - сказал Беглов.
Он добавил, что Петербург на сегодняшний день "фактически застыл", так как инвестиционные проекты 2000-х годов выполнены и исчерпали свой ресурс для улучшения качества жизни горожан. Кроме того, по словам Беглова, необходимо наращивать бюджет города, доходы которого для стабильного развития должны составлять порядка 1 трлн рублей в год. Врио губернатора также отметил, что стратегия развития города должна быть тесно увязана с майским указом президента России Владимира Путина и ее обсуждение должно проходить не в кулуарах правительства, а во взаимодействии с гражданами и представителями бизнеса.
"Стратегия развития города должна обсуждаться не кулуарно, а в диалоге с обществом", - отметил врио губернатора.
Как отметил в ходе заседания вице-губернатор Санкт-Петербурга Евгений Елин, у города есть ряд резервов для повышения доходов бюджета. "Только по повышению собираемости налогов мы имеем резерв в объеме до 20 млрд рублей. Возможно, нарастить эти поступления за счет улучшения администрирования налогов. Значительные резервы у нас есть в области неналоговых доходов. Только задолженность по инвестиционным договорам у нас составляет более 12 млрд рублей", - объяснил он.
Также, по словам Елина, у города есть значительные активы в виде пакетов акций. "От ряда таких пакетов можно избавиться, пополнив тем самым доходы бюджета", - сообщил он, добавив, что уточненные расчеты по увеличению доходов городского бюджета будут представлены в мае этого года.
 
