САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Заявленные в Санкт-Петербурге темпы жилищного строительства на ближайшие пять лет потребуют вложения в создание социальной инфраструктуры около 200 млрд рублей. Такие цифры озвучил на заседании городского правительства во вторник врио губернатора Петербурга Александр Беглов, передает корреспондент ТАСС.
По мнению Беглова, в городе слишком много бывших промышленных и сельскохозяйственных территорий передается под застройку жилыми домами, в то же время сроки строительства школ, поликлиник и других социальных объектов в новых кварталах срываются.
"Если взять 2019-2024 года, то уже разрешенных к жилищной застройке земель выделено более 20 млн кв. м. Чтобы их обеспечить социальной инфраструктурой, нужно найти 200 млрд рублей. Либо мы лет через десять, если не найдем решение этой проблемы и не привлечем инвестиции, превратимся в город-музей и спальный город, где будет безработица, либо мы создадим нормальные высокотехнологичные рабочие места", - сказал Беглов.
Он предложил предусмотреть в планах развития города сохранение территории для новых промышленных производств, чтобы не застраивать свободные площади только жилыми домами, и поручил профильным комитетам проработать этот вопрос в течение месяца.
Работа строительного блока
Беглов на заседании правительства назвал состояние строительного комплекса Петербурга неудовлетворительным. По его данным, до сих пор в городе не построен ряд запланированных объектов: 20 школ, 20 детских садов, 18 поликлиник и диспансеров, три жилых дома, четыре спортивных сооружения, три дороги и шесть культурно-досуговых объектов.
"Такая ситуация со строительством социально важных объектов не допустима. Каждый из нас должен понимать, что от обеспеченности объектами социальной инфраструктуры зависит качество жизни петербуржцев", - сказал врио губернатора.
Как сообщили в пресс-службе городской администрации, комитет по строительству представил во вторник курирующему вице-губернатору Игорю Албину доклад о создании объектов социальной инфраструктуры за счет инвесторов на территории Санкт-Петербурга.
В документе отмечается, что "по состоянию на 25.12.2018 за счет средств частных инвесторов построены и введены в эксплуатацию 16 объектов (две школы, 12 детских садов, два встроенных объекта здравоохранения)". В завершающей стадии находится строительство четырех объектов (трех детских садов и встроенного объекта здравоохранения), в графики строительства еще 6 объектов внесены корректировки и их ввод в эксплуатацию будет перенесен на 2019 год.
На 2019 год запланировано строительство за счет внебюджетных средств и ввод в эксплуатацию 21 социального объекта, включая три школы, 13 дошкольных учреждений и три встроенных объекта здравоохранения.
