САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Вопрос о статусе Исаакиевского собора следует решать в рамках закона, но при этом учитывать мнение горожан. Такое мнение в эфире телеканала "78" в четверг выразил врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
"Все должно решаться в рамках закона. Это первое. Второе - безусловно, самое главное - надо учитывать мнение горожан", - сказал Беглов, отвечая на вопрос о дальнейших действиях руководства города в вопросе о статусе собора.
"У нас с вами есть закон от 30 ноября 2010 года, который предусматривает передачу культовых зданий конфессиям - не только Русской православной церкви, если они раньше были в пользовании этих конфессий, - напомнил Беглов. - И даже если исполнительная власть любого региона, в том числе Санкт-Петербурга, не передает, РПЦ может подать в суд, и суд будет решать в соответствии с действующим законодательством".
Беглов подчеркнул, что Исаакиевский собор остается в ведении города, а сейчас существуют договоренности между городом, музеем и РПЦ о том, чтобы в соборе проходили богослужения. "Там нет каких-то сегодня противоречий: церковь не мешает музею, музей не мешает церкви", - сказал он.
Врио главы Петербурга отметил, что парламентарии придерживаются разных мнений по вопросу о статусе собора. "Почему-то эти депутаты не вышли с законодательной инициативой, чтобы отменить федеральный закон от 30 ноября 2010 года. Свои права они защищают, а права других - нет, переводят в политическую плоскость", - заявил Беглов.
О здании и его статусе
Здание Исаакиевского собора возведено по проекту архитектора Огюста Монферрана и открыто в 1858 году. Оно находится в собственности Санкт-Петербурга, признано объектом культурного наследия федерального значения и входит в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. Собор стал музеем в 1928 году, с 1990 года в нем восстановлены православные богослужения, которые сейчас проводятся ежедневно.
В начале 2017 года правительство Санкт-Петербурга объявило, что 30 декабря 2016 года было дано распоряжение о передаче собора в пользование Московскому патриархату на основании принятого в 2010 году федерального закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения". 30 декабря 2018 года это распоряжение утратило силу, РПЦ пока не подавала новую заявку.
Тема передачи собора церкви вызвала широкий общественный резонанс в Санкт-Петербурге, инициативная группа попыталась вынести этот вопрос на референдум. В городе прошло несколько митингов против передачи собора РПЦ, решение городских властей по Исаакию пытались оспорить в суде.
