СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря./ТАСС/. Железнодорожные билеты на поезда в Крым, которые будут курсировать по Крымскому мосту, поступят в продажу 9 декабря 2019 года, сообщил гендиректор ФГУП "Крымская железная дорога" Алексей Гладилин.
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"В декабре 2019 года начинается движение по железнодорожной части Крымского моста, уже назначена дата продажи железнодорожных билетов, это 9 декабря 2019 года", - сообщил он на заседании комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Госсовета Крыма.
По словам гендиректора, предполагается десять маршрутов пассажирских поездов в Крым: Москва - Симферополь с двухэтажными вагонами, Москва - Севастополь, Москва - Евпатория, Москва - Феодосия, Санкт-Петербург - Севастополь, Санкт-Петербург - Евпатория, Мурманск - Симферополь, Екатеринбург - Симферополь, Смоленск, Брянск - Симферополь, Кисловодск - Симферополь. Также предполагается запуск десяти пар грузовых поездов и четырех пар пригородных поездов. "Это то, что будет проходить через Крымский мост к началу функционирования в 2019 году", - сказал он.
Гладилин отметил, что, по прогнозам, пассажиропоток железнодорожным транспортом в Крым в 2020 году составит 2,6 млн пассажиров в год и к 2025 году вырастет до 4,1 млн пассажиров в год.
На эту темуПоток туристов в Керчь благодаря Крымскому мосту увеличился в три разаОткрытие Крымского моста помогло привлечь в Адыгею больше туристовЗахарова назвала слова депутата Рады о Крымском мосте призывом к терроризмуБолее 3,3 млн машин проехало по Крымскому мосту с начала запуска движения4 Материала
Он сообщил, что в настоящее время решаются вопросы по приобретению 483 пассажирских вагонов, в том числе 68 двухэтажных, на что необходимо 29,2 млрд рублей, и 28 локомотивов (3,4 млрд рублей).
О железной дороге в Крыму
Гладилин также отметил, что  строительство железной дороги от Керчи до Симферополя нецелесообразно, поскольку сократит время в пути не более чем на 40 минут.
"На сегодняшний день в программах Минтранса России и "Росжелдора", планов по такому строительству нет. Необходимо понимать, что время в пути поезда по маршруту Москва-Симферополь составит 28-32 часа. Строительство этого участка (Керчь-Белогорск-Симферополь-прим. ТАСС), даст экономию по времени всего 40 минут. Нет в этом необходимости", - отметил Гладилин в понедельник на заседании комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Госсовета Крыма.
Также генеральный директор "Крымской железной дороги" сообщил, что на данный момент предложений от инвесторов, которые готовы были бы вложить средства в строительство участка дороги, нет.
Ранее сообщалось, что автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая, движение большегрузов разрешено с 1 октября. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году.
В настоящее время пассажирское железнодорожное сообщение Крыма с остальной Россией отсутствует. До открытия движения по транспортному переходу через Керченский пролив предприятие "Крымская железная дорога" осуществляет пригородные пассажирские перевозки по территории полуострова, используя девять электропоездов и 18 пассажирских вагонов на тепловозном ходу.
