ЮЖНО-САХАЛИНСК, 1 февраля. /ТАСС/. Сахалинцы за первые полтора часа продаж раскупили все 3,6 тыс. билетов на торжественную церемонию открытия первых зимних международных спортивных игр "Дети Азии", которые пройдут на острове в феврале. Об этом в пятницу сообщили журналистам организаторы соревнований.
На эту темуМОК подтвердил, что игры "Дети Азии" на Сахалине пройдут под его патронатомПродажа билетов на зимние Международные спортивные игры "Дети Азии" стартует 31 январяПутин пожелал удачи главе Сахалина в проведении игр "Дети Азии"Церемония открытия игр "Дети Азии" будет посвящена Сахалину и России4 Материала
Онлайн-продажи билетов на церемонию открытия игр, которая состоится 9 февраля, стартовали на Сахалине в четверг вечером. Планировалось, что позднее будут на острове будут также открыты специальные точки продаж, однако этого не потребовалось.
"Все билеты на торжественное открытие первых зимних игр "Дети Азии" были раскуплены в течение первых полутора часов продаж", - говорится в сообщении.
Организаторы напоминают, что те, кто не успел приобрести билеты, смогут посмотреть открытие в прямом эфире на местном телеканале ОТВ. Также церемония будет транслироваться на официальном сайте игр.
"Дети Азии"
"Дети Азии" пройдут на Сахалине с 9 по 16 февраля. Их посетят более 3 тыс. человек из 20 стран: спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ. Участники будут соревноваться в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
Церемония открытия игр будет проходить на стадионе "Спартак" в Южно-Сахалинске, в ней примут участие свыше 1,3 тыс. человек. На трибунах разместятся 3,6 тыс. зрителей, еще 2 тыс. человек - участники соревнований - будут находиться на футбольном поле стадиона.
На сцене перед зрителями выступят 25 сахалинских коллективов, а также артисты из Новосибирска, Якутии, Москвы и Санкт-Петербурга. Среди них будут известные на всю страну олимпийские чемпионы, диджеи и певцы, имена которых организаторы пока не раскрывают. Закрытые репетиции начнутся 1 февраля.
В период проведения спортивных соревнований в Южно-Сахалинске развернется обширная культурная программа, которая будет включать мероприятия в театрах и парках города.
