РОСТОВ-НА-ДОНУ, 17 января. /ТАСС/. Благотворительный фонд "Шанс" начал собирать помощь пострадавшим при взрыве бытового газа в девятиэтажном доме города Шахты Ростовской область. Об этом в четверг сообщается на сайте администрации Шахт.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
"Благотворительный фонд "Шанс" осуществляет прием гуманитарной помощи для пострадавших от взрыва бытового газа в жилом доме по ул. Хабарова, 16", - говорится в сообщении.
Кроме того, председатель гордумы Шахт Ирина Жукова сообщила ТАСС, что местный банк открыл благотворительный счет по сбору средств для поддержки пострадавших.
"Очень много желающих в городе оказать помощь. Аппарат городской думы направил уже туда свой однодневный заработок", - сказала Жукова, не уточнив, какая сумма перечислена на благотворительный счет. Она также добавила, что пострадавшим жителям будет оказана материальная поддержка из городского бюджета.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. После взрыва возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
На момент взрыва в квартирах второго подъезда поврежденного дома находились 55 человек. 43 человека были эвакуированы, из семи спасенных двое госпитализированы, в том числе ребенок 2017 года рождения.
