ПЯТИГОРСК, 2 февраля. /ТАСС/. Благотворительные акции прошли в Нальчике, Пятигорске и Владикавказе в рамках акции Росгвардии "Краповый десант". Об этом в субботу сообщает пресс-служба Северо-Кавказского округа войск национальной гвардии РФ.
"На Северном Кавказе состоялись благотворительные концерты в рамках акции войск национальной гвардии "Краповый десант". Во владикавказском Доме офицеров, большом зале нальчикского Северо-Кавказского института искусств и пятигорском Доме культуры прошли патриотические мероприятия для личного состава Росгвардии и жителей региона", - сообщили в пресс-службе.
На концерты были приглашены учащиеся городских школ, представители молодежных общественных организаций, ветераны войск правопорядка, личный состав войсковых частей и территориальных управлений Росгвардии, а также члены семей погибших военнослужащих и сотрудников.
У входа в концертные залы зрителей встречали военные оркестры, в холлах расположилась выставка Центрального музея войск национальной гвардии, а также экспозиция стрелкового оружия, стоящего на вооружении Росгвардии, добавили в пресс-службе. По завершении концертов артистам были вручены благодарственные письма от лица командования Северо-Кавказским округом Росгвардии и руководителей территориальных управлений ведомства.
