СИМФЕРОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Ближайший к Севастополю отрезок трассы "Таврида" будет введен в 2021 году - на следующий год после остальных участков дороги, так как по его строительству есть технические сложности. Об этом сообщил в четверг журналистам замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, курирующий реализацию федеральной целевой программы (ФЦП) по развитию Республики Крым и Севастополя.
На эту темуКрым и Севастополь предложили расширить федеральную программу развития на 200 млрд рублейОвсянников: три развязки намерены построить на въезде в Севастополь с "Тавриды"Строительство двух севастопольских участков "Тавриды" обойдется в 23,17 млрд рублей3 Материала
Ранее сообщалось, что трасса "Таврида" соединит Крымский мост с остальными районами региона - вплоть до Севастополя. Ввод в эксплуатацию всей трассы - около 250 км - был запланирован на декабрь 2020 года. Первая очередь, две полосы от Керчи до Симферополя, должна открыться в декабре текущего года. Изначально планировалось семь участков, восьмой - подъезд к Севастополю - был включен в ФЦП при корректировке программы в 2018 году.
"[По восьмому участку трассы] срок будет 2021 год, если вся "Таврида" в 2020 году. Там [на восьмом участке] есть сложности с точки зрения геологии и искусственных сооружений", - сказал Назаров, уточнив, что оплата проектирования и строительства "Тавриды" - одна из ключевых статей расходов для ФЦП в ближайшие годы.
Ранее сообщалось, что общая сумма финансирования работ по строительству двух севастопольских участков трассы "Таврида" (всего дорога поделена на восемь участков) составляет 23,17 млрд рублей, в том числе на 7,5 км восьмого участка будет направлено 11,37 млрд рублей. Проект для восьмой очереди уже готов.
После сентябрьских корректировок ФЦП по развитию Крыма и Севастополя была продлена до 2022 года, а ее финансирование выросло на 40 млрд рублей - до 877,8 млрд рублей. Программа была принята в 2014 году и призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру регионов. В 2015 году куратором этой программы стало Минэкономразвития РФ.
В рамках действующей ФЦП завершено создание более 200 объектов (треть от всего числа). Ключевые объекты по программе - это Крымский мост, энергомост, новый аэропорт Симферополя, две теплоэлектростанции, инженерные сооружения для обеспечения водой восточного Крыма и строительство трассы "Таврида".
