САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Около 90 участников обороны Ленинграда и жителей блокадного города, сейчас проживающих в 22 странах, примут участие в мероприятиях к 75-й годовщине полного освобождения города от гитлеровской осады, которые пройдут в Санкт-Петербурге в конце января. Об этом ТАСС сообщили в городском комитете по внешним связям.
Спецпроект на тему900 дней жизни История блокадного Ленинграда
"С 25 по 29 января 2019 года по приглашению комитета по внешним связям Санкт-Петербурга для участия в мероприятиях по случаю 75-й годовщины полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады Санкт-Петербург посетят порядка 90 блокадников, проживающих в 22 странах", - отметили в ведомстве.
В список стран, из которых приглашают почетных гостей, вошли государства постсоветского пространства, а также Болгария, Германия, Израиль, Румыния, США, Финляндия, Франция, Чехия и Швеция. Ожидается, что они примут участие в церемонии возложения венков и цветов на Пискаревском мемориальном кладбище, а также побывают на параде войск на Дворцовой площади и праздничном концерте в Большом концертном зале "Октябрьский". Вместе с тем для них подготовлена специальная культурная программа с обзорными экскурсиями по Санкт-Петербургу и по новым городским достопримечательностям.
Отдать дань уважения ветеранам-блокадникам и почтить память павших героев от имени правительства города будут приглашены послы государств-участников антигитлеровской коалиции и стран бывшего СССР, руководители зарубежных городов-партнеров Петербурга и главы российских регионов, в которые были эвакуированы ленинградцы, а также предприятия и учреждения культуры из Петербурга.
Планируется, что ветеранам-соотечественникам и иностранным гостям мероприятий по случаю годовщины будут вручены памятные значки с изображением "Блокадной ласточки", символизирующей стойкость духа ленинградцев. Кроме того, при содействии комитета по внешним связям около 15 тыс. памятных знаков "В честь 75-летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады" будут переданы блокадникам, проживающим в других регионах России и за рубежом.
Блокада Ленинграда продолжалась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года, это одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в нацистской осаде на протяжении 872 дней. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибло, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн ленинградцев.
