САРАТОВ, 23 января. /ТАСС/. Власти Саратовской области планируют строительство в регионе 24 детских садов в текущем году, что позволит создать более 3 тыс. новых мест. Об этом сообщила в интервью ТАСС министр образования области Ирина Седова.
"Очередь в детские сады региона на данный момент незначительна, но она вскоре вырастет за счет детей, которые уже стоят на учете. Поэтому, в 2019 году в области будут построены 24 объекта дошкольного образования, что позволит создать 3055 новых мест и избежать роста очереди", - сказала Седова.
По словам министра, нехватка мест для малышей особенно наблюдается в крупных, развивающихся городах. Наиболее острая потребность - в семи районах области, где численность детей в возрасте от нуля до трех лет, поставленных на электронный учет, в настоящее время составляет более 27 тыс. человек. Именно в этих районах и будет идти строительство: в областном центре будет построено восемь объектов на 1320 мест, в городе Энгельсе - 10 объектов на 1060 мест, в Балаково - два объекта на 280 мест. Кроме того, планируется возведение по одному детскому саду в городе Ершове, поселках Татищево, Дергачи и Алгай.
Седова уточнила, что строительство будет идти за счет средств федерального бюджета - на это будет получено более 2 млрд рублей, а также за счет регионального софинансирования.
