МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Более 200 тыс. россиян уже отдали свои голоса во втором туре финального этапа конкурса по присвоению российским аэропортам имен выдающихся деятелей страны. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте конкурса в четверг.
Спецпроект на темуВ честь кого могут назвать крупнейшие российские аэропорты Будете вы летать "из Туполева" или "из Жукова" - в скором времени предстоит выбирать вам самим
Вторые туры конкурса проходят в пяти регионах с 10 до 23 декабря.
"207,6 тыс. человек приняли участие во втором туре <…> Прирост голосов за последние сутки составил более 10%. Определившиеся ранее имена-лидеры, сохранили свои позиции", - говорится в сообщении.
Лидером по количеству отданных голосов стал санкт-петербургский аэропорт Пулково - проголосовали более 76 тыс. человек. Следом расположился столичный аэропорт Внуково с 43,1 тыс. голосов, а замыкает тройку аэропорт Пензы с 41,4 тыс. человек.
Как отметили в оргкомитете конкурса, лидирует в голосовании в Санкт-Петербурге полководец Александр Невский, в Москве - авиаконструктор Андрей Туполев, в Пензе - публицист Виссарион Белинский. В Архангельске лидером голосования стало имя писателя Федора Абрамова, а в Нижневартовске - нефтегазодобытчика Виктора Муравленко.
Вторые имена воздушных гаваней
Имена для 47 аэропортов России выбирали с 11 октября по 30 ноября, отдать свой голос можно было на сайте великиеимена.рф, а также в социальных сетях, по телефону или заполнив анкету у волонтеров. В проекте приняли участие более 5,5 млн человек, в большинстве регионов победителями признаны имена, набравшие простое большинство голосов.
Изначально списки имен-претендентов формировали региональные общественные палаты, потом были добавлены имена, предложенные жителями в ходе интернет-голосования. Затем ВЦИОМ провел соцопросы жителей охваченных проектом регионов, в результате были выявлены тройки и четверки имен-финалистов. Они вошли в шорт-лист общероссийского голосования, которое проводилось с 12 по 30 ноября.
Вторые туры конкурса проходят в пяти регионах с 10 до 23 декабря. Выбираются имена для аэропортов Архангельска, Нижневартовска, Пензы, Санкт-Петербурга, а также для московского Внукова.
Для аэропорта Архангельска предлагается выбрать из имен советского военного деятеля Николая Кузнецова, писателя Федора Абрамова и исследователя Арктики Ивана Панина. Для Внукова россияне выберут из имен авиаконструктора Андрея Туполева, композитора Петра Чайковского и маршала Георгия Жукова. Для аэропорта Нижневартовска выбор стоит между участником Великой Отечественной войны Николаем Архангельским, экс-главой Ханты-Мансийского автономного округа Александром Филипенко и нефтегазодобытчиком Виктором Муравленко.
Для аэропорта Пензы выберут из кандидатур публициста Виссариона Белинского, писателя Александра Куприна и российского историка Василия Ключевского. В Санкт-Петербурге кандидаты: полководец Александр Невский, писатель Федор Достоевский и композитор Дмитрий Шостакович.
