ТАСС, 25 января. Часть трассы Сургут - Салехард в границах Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО) передадут в федеральную собственность к июлю 2019 года, об этом сообщила в пятницу пресс-служба ФКУ "Уралуправтодор".
"Часть трассы Сургут - Салехард в границах ЯНАО передадут в федеральную собственность к июлю 2019 года. Работу по передаче автодороги было решено разделить на два этапа. На первом этапе до 1 июля 2019 года федеральный статус получит участок дороги от границы с Ханты-Мансийским автономным округом (ХМАО) до поселка Коротчаево. Второй этап подразумевает передачу в федеральную собственность участка трассы от Коротчаево до Салехарда к 2021 году" - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в "Уралуправтодора", в федеральную собственность передадут участок трассы протяженностью около 419 км.
В пресс-службе учреждения отметили, что автомобильная дорога Сургут - Новый Уренгой - Надым - Салехард протяженностью около 1300 км, проходящая по ХМАО и ЯНАО, является частью транспортного коридора "Северный Урал". "Мы считаем, что пришла пора Росавтодору дорогу забрать, выполнив тем самым требования закона, который четко регламентирует, что субъекты России и их столицы должны быть соединены [федеральными автодорогами]", - цитирует пресс-служба начальника "Уралуправтодора" Алексея Борисова.
