МОСКВА, 11 февраля. /ТАСС/. Выполнение мероприятий долгосрочного плана развития Комсомольска-на-Амуре профинансируют на 41 млрд рублей до 2025 года. Об этом сообщил вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев на совещании в городе, посвященном вопросам реализации плана.
На эту темуТрутнев: в Комсомольске-на-Амуре сорваны сроки по 15 объектам из плана развитияЮрий Трутнев убежден, что план развития Комсомольска-на-Амуре реализуется неэффективноГлава Хабаровского края назначил зампреда по развитию Комсомольска-на-Амуре3 Материала
План развития города с объемом финансирования около 63 млрд рублей был подписан в апреле 2016 года, изначально в него были включены 33 организационных мероприятия и строительство 27 объектов инфраструктуры. В ноябре 2018 года были утверждены изменения в план - включены новые проекты и скорректированы объемы финансирования на 2018-2020 годы.
"В соответствии с планом до 2025 года должно быть профинансировано 41 млрд рублей для выполнения мероприятий плана", - сказал Трутнев.
Он уточнил, что 7 млрд рублей из этой суммы должны быть выделены из регионального бюджета. "Из 7 млрд рублей средств края на сегодняшний день на сумму 2 млрд - на школу, на детский сад, на строительство детского парка и молодежного центра в городе Юности [Комсомольске] - деньги в бюджете края не предусмотрены. Это неправильно, деньги должны быть предусмотрены и работы выполнены в срок", - сказал Трутнев.
Ранее в понедельник он сообщил журналистам, что сорваны сроки реализации мероприятий по строительству 15 объектов долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития Комсомольска-на-Амуре. Во время совещания Трутнев уточнил, что должно было быть сдано уже семь объектов, но сдано только три. В частности, проведена реконструкция драматического театра, подстанции, построено 4,5 км распределительного газопровода.
"Не выполнено четыре объекта на сумму 1,8 млрд рублей - инженерная школа, два участка улицы Лазо, инженерная инфраструктура для микрорайона "Парус", - сказал Трутнев.
