ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 21 января. /ТАСС/. Вертолет Национальной службы санавиации начал дежурство в Новгородской области в пилотном режиме. Борт в течение нескольких месяцев будет работать на безвозмездной основе, сообщил в понедельник журналистам заместитель министра здравоохранения Новгородской области Юрий Булатов.
"Сегодня в тестовом режиме приступила к дежурству бригада Национальной службы санитарной авиации на безвозмездной основе по личной договоренности губернатора Новгородской области Андрея Никитина. Тестовый режим ориентировочно продлится до конца марта, до момента поступления федеральных средств в Новгородскую область для осуществления национального проекта", - рассказал Булатов.
По данным пресс-службы правительства Новгородской области, в понедельник борт совершил первый вылет. Вертолет доставил 78-летнюю женщину, получившую ожоги, в клинику Санкт-Петербурга. Как пояснил замминистра, также в круглосуточном режиме в регионе продолжит дежурство вертолет управления МЧС, который будет эвакуировать пострадавших в случае ЧС и ДТП.
Ранее министр здравоохранения Новгородской области Антонина Саволюк сообщала ТАСС, что в 2019 году финансирование санавиации возрастет более чем в пять раз и составит 45 млн рублей. Это позволит медикам совершить более 100 вылетов. В 2018 году бортом санавиации было эвакуировано 11 человек.
