АРХАНГЕЛЬСК, 30 января. /ТАСС/. Более 400 российских и зарубежных ученых примут участие в 21-й Неделе арктической науки, которая пройдет в Архангельске с 22 по 30 мая. Об этом в среду сообщил ТАСС руководитель медиа-центра саммита Николай Гернет.
Неделя арктической науки (Arctic Science Summit Week), учрежденная Международным арктическим научным комитетом (МАНК/IASC), проводится ежегодно в разных странах мира. В России она пройдет во второй раз.
"В 21-й Неделе арктической науки, которая будет в этом году проходить в Архангельске, примут участие более 400 российских и зарубежных исследователей. На саммит приедут исследователи из стран МАНК - это 23 государства, в том числе Россия. Также мы планируем пригласить участников и из других стран", - сказал Гернет.
В этом году форум посвящен вопросам изменения климата и обеспечения жизнедеятельности населения Арктики. "Архангельск выбран для проведения саммита, так как является самым крупным городом в Арктике в мире. Основные площадки проведения мероприятия - Северный арктический федеральный университет и Северный государственный медицинский университет", - отметил собеседник агентства.
В программе запланированы дискуссии по 22 темам, несколько десятков круглых столов и несколько сотен докладов. "В числе основных спикеров - члены Российской академии наук, представляющие различные области знаний, известные зарубежные исследователи из ведущих научных центров арктических и неарктических государств, руководители крупнейших национальных компаний России, обеспечивающие промышленное и инфраструктурное развитие макрорегиона: "Газпром", "Алроса", "Атомфлот", ОСК, представители арктических территорий", - добавил Гернет.
Неделя арктической науки - крупнейшая ежегодная международная встреча ученых, которые поддерживают и продвигают арктические научно-исследовательские проекты. Проведение саммита способствует международному сотрудничеству во всех областях арктических исследований.
