МОСКВА, 11 февраля. /ТАСС/. Более 40 российских моногородов присоединились к образовательному сервису "Яндекс. Учебник", который предназначен для учителей и учащихся начальных школ. Проект позволит повысить качество образования в малых городах, сообщила на своей странице в Facebook глава Фонда развития моногородов Ирина Макиева.
Сервис, который был запущен осенью 2018 года, содержит более 10 тыс. заданий разной сложности, позволяет отправлять ученикам домашнее задание или контрольную работу, самостоятельно проверяет ответы и формирует отчет.
"С этого года более 40 моногородов стали участниками проекта "Яндекс. Учебник". <…> При помощи онлайн-платформы мы планируем сократить разрыв между качеством образования в крупных и малых городах, повысить успеваемость детей и квалификацию педагогов", - написала Макиева.
По ее словам, в проекте будут задействованы 25 тыс. учеников 2-4 классов и около 1000 учителей.
В сервисе размещены задания по русскому языку и математике, разработанные методистами с учетом Федерального государственного образовательного стандарта. Для использования сервиса учителю необходимо зарегистрировать в нем всех своих учеников.
