ОРЕЛ, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Орловской области выделят более 1 млрд рублей до 2023 года на создание инфраструктуры особой экономической зоны (ОЭЗ) "Орел" в Мценском районе. Об этом журналистам во вторник сообщил губернатор региона Андрей Клычков.
На эту темуГлава Орловской области попросил Путина поддержать создание в регионе ОЭЗМЭР поддержит заявку Орловской области на создание ОЭЗ в регионе
Он уточнил, что Минэкономразвития одобрило заявку на создание ОЭЗ. Проект постановления кабмина РФ находится в правительстве региона на согласовании.
"Инвестиции в инфраструктуру ОЭЗ за счет бюджета Орловской области до 2023 года составят более 1 млрд рублей. Планируется создание новых объектов инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иной инфраструктуры ОЭЗ", - сказал Клычков.
Он подчеркнул, что шесть компаний подтвердили свое намерение разместить на территории орловской ОЭЗ свои производства. Планируется построить молокоперерабатывающий завод, создать производство полиэтиленовых пакетов, кожевенной продукции, несъемной опалубки с ограниченным наполнителем, предприятие по глубокой переработке зерна и разведению рыбы. Общий объем инвестиций - 3,8 млрд рублей.
К 2028 году, согласно прогнозу, в строительство заводов резиденты вложат не менее 9 млрд рублей, будет создано почти 2 тыс. рабочих мест. Объем выручки потенциальных резидентов от продажи товаров, работ и услуг достигнет порядка 100 млрд рублей, сообщил Клычков.
Ранее губернатор отмечал, что площадь особой экономической зоны в Орловской области составит около 40 га.
