ВЛАДИВОСТОК, 28 декабря. /ТАСС/. Более 10 тыс. человек с начала года пришли служить в Восточный военный округ (ВВО) по контракту. Сообщение об этом разместила пресс-служба ВВО на своем сайте в пятницу.
"Всего с начала 2018 года более 10 тыс. человек заключили контракт о прохождении военной службы в соединениях и воинских частях Восточного военного округа <...> По сравнению с осенней призывной кампанией 2017 года, количество призываемых граждан уменьшилось. Это связано с плановым комплектованием войск военнослужащими по контракту", - сообщил начальник пресс-службы ВВО полковник Александр Гордеев.
Он уточнил, что примерно половину из тех, кто пришел служить по контракту, составляют отслужившие по призыву. Больше всего желающих служить по контракту среди жителей Приморья, Забайкалья и Бурятии. Всего же на территории ВВО в нынешнем году на пункты отбора на военную службу по контракту обратилось около 17 тыс. граждан.
