ТАСС, 12 февраля. Сто шесть школ и 25 детских садов Коми полностью закрыты на карантин по ОРВИ и гриппу. Также учебный процесс приостановлен в 59 классах 23 школ и 117 группах 62 детских садов, сообщается на сайте управления Роспотребнадзора по Республике Коми.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
Карантинные мероприятия введены в 19 из 20 муниципалитетов Республики.
"В 19 муниципальных образованиях проводилось приостановление учебного и воспитательного процесса: полностью приостановлен учебный процесс в 106 школах, частично в 59 классах 23 школ, полностью приостановлен воспитательный процесс в 25 детских садах, частично в 117 группах 62 детских образовательных учреждений", - говорится в сообщении.
По данным управления, за прошедшую неделю с 4 по 10 февраля зарегистрирован 12981 случай заболевания ОРВИ, из них 8263 - дети. Превышение эпидемического порога отмечается только в шести районах Республики.
