ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 21 декабря. /ТАСС/. Более 4 млрд рублей из бюджетов разных уровней будет направлено на ремонт дорог, принадлежащих Новгородской агломерации, до 2024 года. За шесть лет планируется довести до 85% число дорог, находящихся в нормативном состоянии, сообщил ТАСС министр транспорта и дорожного хозяйства Новгородской области Станислав Шульцев.
"Задача по Новгородской агломерации привести в нормативное состояние к 2024 году 85% дорог, входящих эту территорию, сейчас этот показатель на уровне 50%. На данное мероприятие будет ежегодно направляться из федерального бюджета по 405 млн рублей в течение шести лет. И еще в целом порядка 2 млрд будет выделено из областного бюджета", - рассказал собеседник агентства.
Он пояснил, что в территорию Новгородской агломерации входит областной центр - Великий Новгород и Новгородский район. Общая протяженность дорожной сети, попадающей в агломерацию - 700 км, в том числе 169 км дорог федерального значения. "Всего планируется отремонтировать более 400 км дорог. Это основные артерии Великого Новгорода, 230 км - сначала будем делать упор на него. И также 303 км региональных и межмуниципальных дорог", - уточнил министр.
Шульцев добавил, что в течение шести лет запланирован ремонт около 2 тыс. км дорог регионального и межмуниципального значения. Всего дорог такого уровня в Новгородской области около 8 тыс. км. "Более 50% этих дорог должно быть приведено в нормативное состояние. Сейчас показатель на уровне 38%", - уточнил он.
Мероприятия будут осуществляться в рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги" и одноименного регионального проекта, утвержденного главой региона Андреем Никитиным.
