СЫКТЫВКАР, 16 января. /ТАСС/. Более 700 млн рублей предусмотрено в 2019 году на проекты по реконструкции и ремонту дорог, благоустройству зон отдыха и дворов в Сыктывкаре, сообщили в пресс-службе руководителя республики.
Вопрос был поднят в ходе встречи главы Коми Сергея Гапликова и главы города Валерия Козлова, на которой обсуждались проекты, которые будут реализованы в ходе подготовки к празднованию в 2021 году 100-летия Республики Коми. "Руководитель столицы региона представил планы по ремонту улично-дорожной сети, пешеходных зон и дворовых территорий, благоустройству зон отдыха и реализации приоритетного проекта "Формирование комфортной городской среды", - говорится в сообщении.
Как рассказал ТАСС мэр города, в этом году запланировано продолжить благоустройство центральной улицы Сыктывкара, Коммунистической улицы - спуск к парку им. С. М. Кирова. "Участок Коммунистической, от Советской до Кирова, спуск к парку сейчас очень неудобный, пешеходы вынуждены выходить на проезжую часть, а поток машин здесь большой", - сказал мэр. По его словам, будет создана современная пешеходная зона с обеих сторон улицы с освещением, перильными ограждениями, с учетом потребностей маломобильных граждан, в обустройстве зоны будет впервые использован гранит. Проект оценивается в 37 млн рублей.
В этом же стиле планируется продолжить в 2019-2020 годах благоустройство Коммунистической от Советской улицы до Стефановской площади и благоустроить сквер напротив Дома дружбы народов. "То есть мы продолжаем создавать единый ансамбль в исторической части города", - сказал мэр. Этот проект оценивается в 100 млн рублей.
За счет федерального бюджета по проекту "Формирование комфортной городской среды" в этом году будет благоустроен сквер в микрорайоне "Строитель". Расходы на это оцениваются в 35 млн рублей. В ближайшие два года планируется благоустроить площадь перед центральным плавательным бассейном, стоимость проекта - 59 млн рублей. Порядка 480 млн рублей выделят на ремонт улиц города, из них 440 млн рублей - средства федерального бюджета, оставшиеся деньги на строительство и ремонт тротуаров, оборудование автобусных остановок, обустройство газонов выделит муниципалитет.
"Деньги выделяются огромные, соответственно городская среда должна кардинальным образом преобразиться. К 100-летию Республики Коми ее столица должна выглядеть так, чтобы жители гордились внешним видом своего города. Это в том числе касается и набережной в парке имени Кирова. Объект должен быть завершен с учетом технических и архитектурных нюансов, чтобы у людей не возникало по нему никаких нареканий", - процитировала пресс-служба Сергея Гапликова.
