ГРОЗНЫЙ, 6 февраля. /ТАСС/. Более 100 экипажей примут участие в двухнедельной экспедиции по предгорью Северного Кавказа, которая состоится летом 2019 года. Об этом сообщил в среду журналистам министр по туризму Чеченской Республики Муслим Байтазиев.
"Это будет двухнедельная экспедиция по предгорью Северного Кавказа протяженностью более 700 км. Старт будет дан в Пятигорске, финиш - в Грозном. Спортивная часть мероприятия является финалом Российской серии международных соревнований на внедорожниках в формате RFC, на который соберутся более 100 экипажей со всей России, а также зарубежные спортсмены", - сказал Байтазиев.
По информации министра, мероприятие пройдет с 27 июля по 8 августа текущего года.
По его словам, на мероприятии ожидаются гости из различных регионов России - от Владивостока до Калининграда. "Кроме того, желание участвовать изъявили гости из Белоруссии, Украины, Прибалтики, Грузии и Армении. Также, ведутся переговоры с европейскими СМИ, туристами и спортсменами", - добавил он.
