НАЛЬЧИК, 26 декабря. /ТАСС/. Агропромышленный комплекс (АПК) получил более 2,3 млрд рублей государственной поддержки в Кабардино-Балкарии (КБР) в 2018 году, что более чем на 20% превышает показатели за аналогичный период 2017 года. Предварительные итоги социально-экономического развития региона озвучены на совещании врио главы республики Казбека Кокова с членами правительства, сообщила его пресс-служба.
"За истекший период сельскохозяйственному производству оказана господдержка в сумме порядка 2,37 млрд рублей, что выше на 122,6% показателей 2017 года. На сегодняшний день все предусмотренные лимиты доведены до сельхозтоваропроизводителей в полном объеме", - цитирует председателя правительства КБР Алия Мусукова пресс-служба.
Валовое производство продукции сельского хозяйства в 2018 году по предварительным данным составит 47,3 млрд, индекс производства продукции отрасли достиг 102%. "Несмотря на сложные погодно-климатические условия аграриям республики удалось произвести более одного млн тонн зерна, овощей - порядка 480 тыс. тонн, плодово-ягодной продукции около 260 тыс. тонн", - отметил Мусуков.
Садоводы республики заложили 1820 гектаров садов, их площадь теперь в КБР составляет 19 112 гектаров, из которых более 56% (10 788 гектаров) сады интенсивного типа. К началу года в республике функционировало 22 современных плодохранилища мощностью единовременного хранения 93,6 тыс. тонн. В текущем году велось строительство еще девять плодохранилищ, а к началу 2019 мощности превысят 118 тыс. тонн единовременного хранения, что обеспечит качественное хранение более половины валового урожая плодов.
Одним из социально значимых направлений пищевой и перерабатывающей промышленности республики местные власти называют консервную отрасль, которая произвела 340 млн банок плодоовощных консервов (105,5% к соответствующему уровню 2017 года).
