ТАСС, 24 декабря. Инвестиции в дорожное хозяйство Томской области в 2019 году составят 5,5 млрд рублей, на эти средства отремонтируют более 100 км дорог. Об этом в интервью ТАСС сообщил губернатор региона Сергей Жвачкин.
"Будущий год станет очень важным в развитии дорожного хозяйства, в которое мы инвестируем 5,5 млрд рублей. Новый импульс наведению порядка на дорогах придаст президентский национальный проект "Безопасные и качественные автомобильные дороги", - сказал Жвачкин.
По словам главы региона, в рамках федерального нацпроекта планируется отремонтировать 20 участков дорог общей протяженностью 112,6 км, в том числе 60 км - в границах Томской агломерации, которая включает Томск, Северск и Томский район. Будут приведены в порядок участки автотрасс в Шегарском, Кривошеинском, Первомайском, Асиновском районах, а также отдаленных территориях области - Чаинском и Парабельском районах.
Губернатор также пояснил, что последние три года на ремонт городских и сельских дорог выделялось дополнительно по полмиллиарда рублей. Такая же сумма будет направлена и в 2019 году.
В 2018 году, по словам Жвачкина, на ремонт дорог направили 2 млрд рублей. Еще 300 млн рублей направили в строительство развязки в районе Коларовского тракта в Томске - это транспортный узел в южной части областного центра, который поможет решить проблемы с удобным проездом через город.
