ОРЕЛ, 25 декабря. /ТАСС/. Более 70 км новых дорог построено и еще 193 км асфальтового покрытия отремонтировано в Орловской области в 2018 году. Об этом сообщил во вторник журналистам глава региона Андрей Клычков.
"У нас появилось новых 71,5 км дорог, 193 км дорог отремонтировано", - сказал губернатор.
Общая протяженность автомобильных дорог с твердым покрытием в Орловской области составляет 16 тыс. км. Объем дорожного фонда Орловской области на 2018 год составил 4,6 млрд рублей, он израсходован на 99%. По словам Клычкова, 90% подрядчиков, занимающихся ремонтом и строительством дорог в регионе - местные. "Кто-то вернулся в регион, кто- то с новыми силами приступили к работам", - отметил он.
Свыше 539 млн рублей из дорожного фонда региона было направлена на благоустройство дворовых и общественных территорий. За 2018 год удалось привести в порядок 175 дворов для 220 многоквартирных домов и 30 общественных пространств, парков и скверов. Объем средств, направленных на благоустройство, в 2019 году будет увеличен до 700 млн рублей. Клычков отметил, что жители региона смогут самостоятельно выбрать, какие общественные территории необходимо благоустроить.
