ТАСС, 6 января. Более 23 млн рублей поступило на благотворительный счет для помощи семьям погибших и пострадавшим при обрушении подъезда дома в Магнитогорске. Об этом сообщается на сайте администрации города.
"По состоянию на 6 января сумма пожертвований составила 23 151 690 рублей", - говорится на сайте.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
Ранее сообщалось, что губернатор Челябинской области Борис Дубровский утвердил размеры материальной помощи, которую окажет региональное правительство. В частности, 1 млн рублей получат члены семей граждан, погибших в результате ЧС; 400 тыс. рублей - граждане, получившие тяжкий или средней тяжести вред здоровью; 200 тыс. рублей - граждане, получившие в результате ЧС легкий вред здоровью.
Также власти области заявляли о том, что выделят семьям жертв на похороны по 25 тыс. рублей дополнительно к гарантированным федеральным выплатам. Общая сумма в каждом случае составит по 31,5 тыс. рублей.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов жилого дома, погибли 39 человек. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня.
Первые церемонии прощания с жертвами обрушения дома состоялись 4 января, уже прошли похороны 33 погибших.
