ИЖЕВСК, 24 декабря. /ТАСС/. Более 1,6 млрд рублей будет направлено в Удмуртии на ремонт 135 км дорог в 2018 году в рамках национального проекта. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба Минтранса РФ по итогам встречи руководителя ведомства Евгения Дитриха и главы Удмуртии Александра Бречалова.
"В 2019 году в рамках нацпроекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги" в республике планируется отремонтировать 135,1 км дорог, на это предусмотрено 1,644 млрд рублей", - говорится в опубликованном на сайте сообщении.
По данным пресс-службы, в 2018 году в рамках проекта в Удмуртии отремонтировали 63 объекта дорожной сети общей протяженностью 120 км, а также ликвидировали 23 очага концентрации ДТП, на эти цели было потрачено 1,46 млрд рублей. По итогам года республика вошла в число лидеров по реализации проекта БКД.
Также сообщается, что в 2019 году в рамках реализации программы "Устойчивое развитие сельских территории" в Удмуртии будет реконструирован почти 71 км  дорог, что почти в два раза больше, чем в 2018-м, когда было реконструировано 38,9 км.
