МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Территория "Большого Сколково" может стать местом для обсуждения важнейших проблем российской промышленности, считает председатель Фонда "Сколково" Аркадий Дворкович. Об этом он заявил, выступая на форуме "Нефтяной диалог" в Московской школе управления "Сколково".
"Большое Сколково" - это площадка для обсуждения самых разных отраслевых вопросов. Надеюсь, что она способна быть эффективной. Вместе со Школой управления "Сколково" в рамках "Большого Сколково" мы готовы быть сервисной организацией, сервисным институтом", - приводятся в сообщении пресс-службы Фонда "Сколково" в среду слова Дворковича.
Территория "Большого Сколково" вмещает в себя инновационный центр "Сколково", бизнес-школу "Сколково", Мещерский парк и ряд крупных девелоперских проектов.
Дворкович отметил важность выстраивания прямого диалога между представителями отечественной промышленности, в том числе нефтяной отрасли, и правительством России, и в этом диалоге "Большое Сколково" способно сыграть существенную роль".
О Сколтехе
Дворкович напомнил, что в одном из важнейших элементов экосистемы Фонда "Сколково" - Сколковском институте науки и технологий (Сколтех), действует уникальная нефтегазовая лаборатория, созданная в партнерстве с "Газпромнефтью", которая занимается, в частности, технологиями освоения Баженовской свиты.
"Надеюсь, это принесет определенные плоды и выльется в абсолютно конкретные методы и подходы к освоению этих сложнейших залежей", - сказал Дворкович, отметив, что совместное решение технологических вопросов неотрывно связано с одновременным решением проблемы налогообложения и всех остальных глобальных макроэкономических проблем отрасли.
Он подчеркнул уникальность Сколтеха для России, отметив, что в институте фундаментальное образование сочетается с развитием прикладных программ.
"Конечно, в Сколтехе, прежде всего, присутствует фундаментальное образование, но мы готовы вместе развивать и прикладные программы. Первые ласточки уже появились, давайте обсуждать, какие прикладные программы нужны. У нас нет необходимости согласовывать эти программы с государством, поэтому нам легче все это делать напрямую с компаниями и привлекать тех специалистов, которые нам нужны для реализации этих программ, - как из отрасли, так и из зарубежных институтов", - сказал Дворкович.
