СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Южный завод тяжелого станкостроения на Кубани планирует вложить более 3 млрд рублей в развитие производства до 2025 года. Протокол о намерениях развивать предприятие подписали на Российском инвестиционном форуме в Сочи губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев и председатель совета директоров завода Вадим Батанов, сообщила в четверг пресс-служба администрации региона.
Предприятие является прямым преемником одного из старейших и крупнейших промышленных предприятий на Кубани - завода имени Седина. Производство на нем возобновилось осенью 2018 года после банкротства прежнего владельца. Завод производит станки для тяжелого машиностроения.
"[Собственные] инвестиции в развитие Южного завода тяжелого станкостроения до 2025 года составят более 3 млрд рублей. Протокол о намерениях в сфере инвестиций в присутствии министра промышленности и торговли РФ Дениса Мантурова подписали губернатор Вениамин Кондратьев и председатель совета директоров предприятия Вадим Батанов", - говорится в сообщении.
Пресс-служба Министерства промышленности и торговли РФ сообщила, что благодаря инвестициям на заводе будут выпускать обрабатывающие центры и станки с числовым программным управлением для предприятий авиа- и ракетно- космического, энергетического и транспортного машиностроения, судостроения и металлургии, оборонно- промышленного комплекса. Выход на проектную мощность запланирован на 2025 год.
"Бывший завод Седина - стратегическое предприятие, флагман не только для края, но и страны в целом. Совместными усилиями мы смогли реанимировать производство и сделали важный шаг в возрождении станкостроительной отрасли на Кубани", - цитирует Кондратьева пресс-служба.
Российский инвестиционный форум проходит 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
В новость в 16:48 внесена правка - исправляется название завода в заголовке и по тексту.
