ПЕНЗА, 1 февраля. /ТАСС/. Число обманутых дольщиков в Пензенской области превышает 1,7 тыс. Об этом сообщил в пятницу на совещании в Пензе полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе (ПФО) Игорь Комаров.
"Что касается вопроса обманутых дольщиков, количество пострадавших граждан в регионе составляет более 1700 человек", - сказал Комаров. Он добавил, что в региональную дорожную карту по решению этой проблемы включено семь домов.
По мнению полпреда, региональные власти при этом должны уделять особое внимание объектам, которые не включены в дорожную карту, но сроки завершения строительства которых отстают от заявленных более чем на шесть месяцев.
"Потенциально это те объекты, которые могут привести и с высокой долей вероятности приведут к возникновению претензий со стороны дольщиков, возникновению проблемных вопросов, и в этих домах могут оказаться такие же пострадавшие граждане", - добавил Комаров.
Ранее сообщалось, что в Пензенской области есть проблемы с вводом 95 тыс. кв. м жилья, которое строилось с привлечением средств дольщиков. В ноябре 2017 года были определены компании, которые займутся завершением долгостроев. По словам губернатора Пензенской области Ивана Белозерцева, проблема с достройкой проблемных домов будет решена в 2019-2020 годах.
