КИРОВ, 28 декабря. /ТАСС/. Количество вовлеченных в волонтерскую деятельность молодых людей в Кировской области выросло в два раза с 2016 года, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе областного правительства.
"Сегодня в Кировской области действуют порядка 52 тыс. волонтеров, в 2017 году в волонтерскую деятельность в регионе было вовлечено 47,7 тыс. человек, в 2016 - 25,8 тыс.", - сказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы, чаще всего волонтеры занимаются добровольчеством в сфере экологии, спорта и медицины, а также помогают в поисках пропавших людей. В 2018 году в регионе открыли ресурсный центр по развитию добровольчества, который оказывает методическую, информационную и образовательную поддержку добровольческим объединениям. На реализацию этого проекта в 2019 году планируется выделение из федерального бюджета порядка 3,5 млн рублей, уточнили в пресс-службе.
2018 год в России - Год добровольца (волонтера). О его проведении заявил президент РФ Владимир Путин 6 декабря 2017 года на концерте, посвященном первому национальному Дню волонтера. Тематический год призван увеличить количество вовлеченных в активную гражданскую жизнь россиян и задать новый темп развития волонтерского движения.
