РОСТОВ-НА-ДОНУ, 19 января. /ТАСС/. Тысячи военнослужащих, членов их семей и гражданского персонала воинских частей Южного военного округа (ЮВО) совершили ритуал крещенского купания в более чем 50 специально оборудованных купелях. Об этом сообщил ТАСС руководитель пресс-службы ЮВО Вадим Астафьев.
"В крещенском купании приняли участие свыше 20 тыс. человек, накануне праздника Крещения Господня более 200 военнослужащих прошли обряд крещения в гарнизонных храмах", - сказал Астафьев.
Он уточнил, что на территории 15 субъектов РФ, где дислоцируются воинские части ЮВО, для военнослужащих оборудовано более 50 купелей. В водоемах расчищены и вырублены полыньи, установлены помосты и палатки для переодевания, проведено временное освещение. В палатках поддерживается тепло, имеются термосы с горячим чаем.
В частности, на полигоне Дарьял в Северной Осетии крещенский обряд прошли около 200 разведчиков, прибывших на сборы из Чечни, Крыма и с российской базы в Абхазии. Таинство омовения прошло в горном озере на высоте около 1 тысячи метров над уровнем моря. Родные и близкие военнослужащих, гражданский персонал полигона смогут окунуться в озерную воду до вечера субботы.
Более 1,5 тыс. человек с российской базы в Армении, военнослужащих Армении, представителей дипломатического корпуса, администрации и силовых структур республики окунулись в источники на территории российского военного городка "Большая крепость". Военный священник иерей Сергий, исполняющий обязанности помощника командира соединения по работе с верующими военнослужащими, освятил воду и первым совершил обряд омовения. Для паломников, прибывших из России, в период крещенской недели Сергий будет экскурсоводом по храмам Подворья Патриарха Московского и всея Руси в Армении и в поездках в святой Эчмиадзин - центр христианской жизни Армении, где хранятся мощи святых мученика Георгия Победоносца, Иоанна Крестителя и апостола Петра.
19 и 20 января в полевом духовно-просветительском комплексе Святого мученика Меркурия Смоленского на высокогорном полигоне Алагяз Сергий проведет праздничное богослужение, обряд таинства крещения и причастит более 200 военнослужащих.
