ПЕТРОПАВЛОВСК-КАМЧАТСКИЙ, 22 февраля. /ТАСС/. Собака бойцовой породы напала на беременную женщину на Камчатке, следствие начало проверку, сообщили журналистам в пятницу в региональном управлении СКР.
"Инициировано проведение доследственной проверки по сообщению о том, что в городе Петропавловске-Камчатском на улице Звездная на беременную женщину напала собака бойцовской породы, в результате чего женщина получила телесные повреждения", - сообщили в СКР.
По предварительным данным, стаффордширский терьер набросился на женщину, пытавшуюся спасти от него свою собачку. Беременная получила рваные раны от укусов повалившего ее на землю пса, который находился на улице без намордника и поводка.
Следователи установят все обстоятельств произошедшего. Свою проверку также начала полиция, сообщили журналистам в УМВД по Камчатскому краю. "Женщина, искусанная бойцовым псом, получила направление на медицинскую экспертизу. По результатам экспертизы будет установлена тяжесть вреда, нанесенного потерпевшей", - сказали в полиции
