МАХАЧКАЛА, 19 декабря. /ТАСС/. Исторический парк "Россия - моя история" в Махачкале (Дагестан), за год посетили более 60 тыс. человек. Об этом в среду сообщили журналистам в пресс-службе исторического парка. На площади в 13 тыс. кв. м дагестанского комплекса расположено пять экспозиционных залов, оснащенных современным мультимедийным оборудованием.
"За год музейно-выставочный комплекс стал одним из самых популярных досуговых и образовательных центров в регионе. С начала года исторический парк посетили более 60 тыс. человек, экскурсионная служба провела более 1500 экскурсий", - говорится в сообщении пресс-службы.
По словам руководителя Исторического парка Азнаура Аджиева, одним из уникальнейших залов музей является зал "Мой Дагестан". "Это единственное место, где можно ознакомиться с историей Дагестана именно в мультимедийном формате. Привлекают внимание и макеты горных аулов, а изюминкой зала является 3D-модель древней крепости Нарын-Кала. Все экспонаты продуманы до мелочей", - приводит слова Аджиева пресс-служба парка.
Как отмечается, руководство парка проводит переговоры с Агентством стратегических инициатив по вопросу проведения крупного бизнес-форума в комплексе. Кроме того, в 2019 году на территории парка планируется проведение кинофестиваля.
"Парк "Россия - Моя история" в Махачкале уже стал традиционной площадкой проведения значимых мероприятий, причем, не только регионального уровня, но и в масштабах СКФО. В частности, в 2018 году здесь были организованы Первый дагестанский урбанистический форум, республиканский молодежный антикоррупционный форум, а также Межрегиональный конгресс некоммерческих организаций", - говорится в сообщении пресс-службы.
Исторический парк "Россия - Моя история" в Дагестане функционирует с октября 2017 года.
