ВЛАДИВОСТОК, 28 декабря. /ТАСС/. Меры прокурорского реагирования помогли в 2018 году погасить долги по зарплате в Приморье на общую сумму более 420 млн рублей. Основной объем долга приходится сейчас на организации, которые находятся в состоянии банкротства, сообщили ТАСС в прокуратуре региона.
Ранее официальный представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной в ходе трансляции интернет-канала ведомства "Эфир" сообщил, что задолженность по зарплате в стране за год незначительно выросла и примерно половина долгов приходится на предприятия и организации в семи регионах. По его словам, на Приморье на 1 декабря пришелся наибольший объем задолженности - 396 млн рублей.
"По состоянию на 1 декабря совокупный размер задолженности по заработной плате в Приморском крае приходится на 27 организаций - 95,5% от общего объема задолженности приходится на предприятия, которые находятся в различных стадиях несостоятельности (банкротства). В целом принятые меры прокурорского реагирования позволили погасить в текущем году задолженность по заработной плате на общую сумму свыше 420,2 млн рублей. Следует отметить, что в полном объеме погашена задолженность по заработной плате перед работниками 15 организаций", - сообщили ТАСС в прокуратуре.
Всего надзорное ведомство выявило в 2018 году более 9 тыс. нарушений в сфере оплаты труда. В следственные органы специалисты направили 18 материалов проверок. По итогам их рассмотрения уже возбуждено 14 уголовных дел в связи с невыплатой заработной платы, отметили в прокуратуре.
