МАХАЧКАЛА, 11 января. /ТАСС/. Более 10 тыс. должностных лиц привлечены к различным видам ответственности в Дагестане в прошлом году. Об этом сообщил прокурор республики Денис Попов в пятницу на торжественном заседании по случаю празднования 297-летия образования органов прокуратуры РФ, передает корреспондент ТАСС.
"Только за прошедший год прокурорами выявлено свыше 62 тыс. нарушений законов. По результатам рассмотрения наших актов реагирования в соответствии с федеральным законодательством приведено более 3,6 тыс. нормативных правовых актов, привлечены к различным видам ответственности свыше 10 тыс. должностных лиц", - сказал Попов.
По его словам, по материалам прокурорских проверок в прошлом году в республике возбуждено свыше 300 уголовных дел.
Приоритеты работы
"В приоритете сегодняшней работы - декриминализация основных сфер жизнедеятельности региона, вопросы исполнения законодательства в социальной и экономической областях, в том числе, о здравоохранении, оплате труда, защите семьи и несовершеннолетних, инвалидов и прав предпринимателей", - отметил прокурор республики.
Он сообщил, что в прошлом году выявлены "сложившиеся в течение ряда лет преступные схемы масштабных хищений денежных средств Пенсионного фонда России, Фонда обязательного медицинского страхования, неправомерное расходование бюджетных средств, в том числе выделенных на финансирование государственных нужд в сферах медицины и образования, получения так называемых откатов при строительстве и реконструкции федеральных дорог, монополизации закупок товаров для государственных нужд.
"С целью их пресечения в результате скоординированных прокуратурой республики мероприятий следственными подразделениями Следственного комитета, МВД и ФСБ по республике возбуждены и расследуются 34 резонансных уголовных дела, по которым к ответственности за масштабные хищения, получение взяток, совершение должностных преступлений привлекаются более 40 обвиняемых", - сказал Попов.
"Общий ущерб по уголовным делам, находящимся в производстве поднадзорных следственных органов республики составил 1,8 млрд рублей. В результате принятых правоохранительными органами региона обеспечительных мер, наложен арест на имущество фигурантов на общую сумму около 2 млрд рублей", - отметил Попов.
