МОСКВА, 13 февраля. /ТАСС/. Более 60 тыс. новых высокопроизводительных рабочих мест появилось в Ульяновской области с 2004 года. Об этом сообщил глава региона Сергей Морозов в рамках "Часа субъекта РФ", который прошел в среду в Совете Федерации.
"За это время в региональной экономике благодаря сильной инвестиционной политике создано более 60 тыс. высокопроизводительных рабочих мест", - сказал Морозов, сообщая о результатах, достигнутых за 14 лет.
Он добавил, что за это время официально регистрируемая безработица снизилась с 3,5% до 0,4%. Уровень регистрируемой безработицы в среднем по России составляет 0,98% от численности экономически активного населения.
По предварительной оценке Ульяновскстата, на 2018 год население региона в среднем составляло около 1,24 млн человек.
Ранее на встрече с председателем правительства РФ Дмитрием Медведевым Морозов отмечал, что за 2018 год в регионе удалось создать более 20 тыс. рабочих мест, в том числе порядка 7 тыс. - высокотехнологичных. В первой половине 2018 года губернатор утвердил план по созданию новых рабочих мест в Ульяновской области.
Власти региона отмечали, что рост числа рабочих мест во многом связан с реализацией инвестиционных проектов и запуском новых промышленных предприятий. Так, на площадке Димитровградского автоагрегатного завода (входит в группу "Объединенные автомобильные технологии", производит комплектующие для автомобилей преимущественно марки LADA) появится индустриальный парк нового формата, будут созданы 700 новых рабочих мест. В построенном Центре ядерной медицины будут работать около 340 врачей и 640 медицинских сотрудников среднего звена.
