КАЛУГА, 21 января. /ТАСС/. Более 55 млрд рублей планируется вложить до 2024 года в совершенствование и развитие сети автомобильных дорог и повышение безопасности дорожного движения в Калужской области. Об это в понедельник на заседании регионального правительства сообщила министр дорожного хозяйства Калужской области Ольга Иванова.
"За шестилетний период реализации программы "Развитие дорожного хозяйства Калужской области" планируется израсходовать 55,3 млрд рублей. Из них - 29,7 млрд рублей - это средства областного бюджета, 22,1 млрд рублей - средства федерального бюджета. Программа рассчитана на период 2019-2024 годов и состоит из двух подпрограмм: "Совершенствование и развитие сети автомобильных дорог" и "Повышение безопасности дорожного движения", - сказала Иванова.
Она отметила, что к 2024 году будет отремонтировано 734 километра дорог, введено в эксплуатацию 210 километров дорог как регионального, так и федерального значения. В числе наиболее значимых - строительство Северного обхода Калуги и объездной вокруг поселка Ферзиково, которая напрямую соединит регион с Варшавским шоссе в Москве.
По словам калужского министра дорожного хозяйства, реализация программы должна увеличить количество дорог в Калужской агломерации, соответствующих нормативам, с 49% до 85%. В два раза должно сократиться количество мест концентрации ДТП - с 48 до 24.
