ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. Более 5 млрд рублей направят в 2019 году на социальные расходы из бюджета Якутска, собственные доходы которого планируются на уровне 8,1 млрд рублей, сообщила в интервью ТАСС мэр Якутска Сардана Авксентьева.
"Бюджет 2019 года сохраняет выраженную социальную направленность. Из 8,1 млрд рублей собственных доходов городского бюджета более 5 млрд будет направлено на социальную сферу. При подготовке проекта бюджета нам пришлось пересмотреть и увеличить расходы на фонд оплаты труда в отраслях образования и культуры в целях реализации майских указов, а также на увеличение минимального размера оплаты труда", - рассказала Авксентьева.
По словам главы городской администрации, важнейшим направлением работы мэрии в следующем году станет реконструкция улично-дорожной сети.
"На условиях софинансирования по федеральной программе 500 млн рублей дает городской бюджет, 500 - республиканский, еще 496 - федеральный. На дороги в следующем году будет направлено около 1,5 млрд рублей - беспрецедентная в истории Якутска сумма. Будет построено 23 км дорог и три мостовых перехода. В этом году, для сравнения, реконструировано 8,4 км", - отметила мэр.
Кроме того, в следующем году городские власти ожидают увеличение финансирования из федерального бюджета по очередному этапу программы переселения граждан из ветхого и аварийного жилья. "На шесть лет предусмотрено более 7,5 млрд рублей. Уже в следующем году мы должны построить нового жилья взамен ветхого на 620 млн рублей. Ко второму чтению мы также увеличили расходы на жилищно-коммунальное хозяйство, для того, чтобы предприятия отрасли работали в нормальном режиме, не испытывая дефицита средств", - отметила Авксентьева.
Доходная часть бюджета на 2019 год составит 8,1 млрд рублей, расходная - 8,5 млрд рублей. Планируемый дефицит бюджета равен 406 млн рублей, что составляет 5% от собственных доходов городского бюджета.
