САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 30 января. /ТАСС/. Тринадцать детских садов более чем на 2 тыс. мест планируется ввести в эксплуатацию в Санкт-Петербурге в 2019 году в рамках адресной инвестиционной программы, сообщила в среду пресс-служба городского комитета по строительству.
Ранее врио губернатора Петербурга Александр Беглов на заседании правительства назвал состояние строительного комплекса города неудовлетворительным. По его словам, до сих пор в городе не построены запланированные объекты - 20 школ, 20 детских садов, 18 поликлиник и диспансеров, три жилых дома, четыре спортивных сооружения, три дороги и шесть культурно-досуговых объектов.
"К новому учебному году подрядчики планируют сдать в Петроградском, Пушкинском, Выборгском, Колпинском и Красногвардейском районах города пять детских садов на 810 мест. А до конца календарного 2019 года [завершить] строительство восьми детских садов в Приморском, Невском, Василеостровском, Фрунзенском, Выборгском и Красносельском районах", - говорится в сообщении.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе комитета, общее число мест в планируемых к вводу детсадах - порядка 2 тыс. Также к новому учебному году в рамках программы будет введено в эксплуатацию пять школ на 2725 мест и завершена реконструкция еще двух общеобразовательных учебных заведений в Кировском и Красносельском районах.
Адресная инвестиционная программа определяет, какие объекты будут построены в Санкт-Петербурге за счет бюджета города. На 2019 год в городе запланировано строительство и ввод в эксплуатацию 21 социального объекта за счет внебюджетных средств.
