СИМФЕРОПОЛЬ, 3 января. /ТАСС/. Более 3,5 млн автомобилей проехали по Крымскому мосту с начала запуска движения по нему, сообщает ФКУ "Упродор "Тамань".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"За 7,5 месяцев с момента открытия движения по Крымскому мосту новой автотрассой воспользовались 3,528 млн легковых и грузовых транспортных средств", - говорится в сообщении.
Отмечается, что в декабре по Крымскому мосту проехали почти 225,7 тыс. транспортных средств в обе стороны, более четверти из них - грузовые автомобили. Среднесуточная интенсивность движения составила около 7,3 тыс. транспортных средств. Общий трафик по направлениям - на Тамань или в Крым - распределяется практически равномерно. В грузовом движении продолжает преобладать крымское направление.
Рекорд суточного трафика по Крымскому мосту поставлен в воскресенье 12 августа: за 24 часа по нему проехали 33359 автомобилей. Минимум интенсивности зафиксирован в субботу 1 декабря, когда по мосту проехали 6184 автомобиля в обе стороны.
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая с участием президента РФ Владимира Путина, движение большегрузов разрешено с 1 октября. На следующий день по мосту стартовало движение транспорта. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году.
