ХАБАРОВСК, 23 декабря. /ТАСС/. Сейсмологи зафиксировали более одной тысячи повторных подземных толчков у берегов Камчатки после землетрясения магнитудой 7,2, которое произошло в пятницу. Об этом ТАСС сообщили в воскресенье в Камчатском филиале Геофизической службы Российской академии наук (РАН).
21 декабря у побережья Камчатки произошло землетрясение магнитудой 7,2, эпицентр стихии находился примерно в 170 км от Усть-Камчатска, где проживают 5 тыс. человек. По данным главка МЧС по Камчатскому краю, землетрясение ощущалось в трех населенных пунктах на территории региона, разрушений не было.
"В общей сложности после землетрясения, которое произошло в пятницу в том районе, между островом Беринга и полуостровом Камчатка, произошло более одной тысячи афтершоков. Самый сильный был зафиксирован 01:30 [16:30 мск] магнитудой 5,6", - сказали в филиале службы.
Как уточнили агентству в пресс-службе ГУ МЧС России по Камчатскому краю, толчки в населенных пунктах не ощущались.
