САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Более двух десятков иорданей оборудуют в Санкт-Петербурге для купаний в православный праздник Крещения. Об этом на пресс-конференции в пятницу сообщил представитель городского комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности Андрей Михайловский.
"В этом году планируется организация купелей в 25 местах. Организуют и обеспечивают работу иорданей администрации районов", - сказал Михайловский.
Как пояснил начальник поисково-спасательной службы Санкт-Петербурга Юрий Данчук, иордани будут оборудованы в 13 районах города. Центральная купель будет расположена, по традиции, у Трубецкого бастиона Петропавловской крепости. Планируется, что она будет функционировать 19 января с 10 утра до полуночи. Ее освящение в праздничный день совершит митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий.
Некоторые городские иордани будут доступны для купания всех желающих на протяжении нескольких дней. Так, у подворья Оптиной пустыни на набережной Лейтенанта Шмидта совершить погружение можно будет с 18 по 20 января включительно. Иерей Богдан Полевой, настоятель храма подворья Свято-Троицкого Зеленецкого мужского монастыря, где расположена одна из самых посещаемых городских купелей, в общении с журналистами напомнил, что купание в прорубях в этот день не является церковным правилом и существует больше как народная традиция.
Безопасность и порядок на местах купаний в этом году будут обеспечивать около 170 сотрудников пожарно-спасательных служб города и 30 единиц техники. В 2018 году в иордани на Крещение в Петербурге окунулись свыше 67 тыс. человек. По данным властей, тогда не было зарегистрировано ни одного несчастного случая.
Вместе с тем, спасатели выступили с предостережением об опасности купания в необорудованных местах и призвали горожан не окунаться в проруби без предварительной подготовки, а также оценить возможные риски погружения в ледяную воду для своего здоровья. По предварительным прогнозам синоптиков, в праздник Крещения в Санкт-Петербурге ожидаются около 10 градусов мороза и осадки в виде снега.
О празднике
Праздник Крещения Господня отмечается 19 января. Он называется также Богоявлением, так как, согласно Евангелию, в момент крещения Иисуса в водах Иордана Бог был явлен в трех своих ипостасях - Отца, Сына и Святого Духа. По древней традиции, великое освящение воды в храмах совершается дважды: в Крещенский сочельник, 18 января, и в сам праздник, 19 января.   
