ПЕНЗА, 22 января. /ТАСС/. Кузнецкая межрайонная больница Пензенской области, где во время новогодних праздников пациента разместили на самодельной койке из стульев и досок, закупила дополнительные кровати после проверки регионального минздрава. Об этом сообщила ТАСС во вторник замминистра здравоохранения Пензенской области Оксана Чижова.
На эту темуГлава Пензенской области объявил выговор министру за самодельные койки в больницеВ пензенском минздраве назвали недопустимым размещение пациентов на койках из стульевВ больницы Пензенской области закупят резервные койки после скандала в Кузнецке3 Материала
Ранее пользователи соцсети "ВКонтакте" разместили фотографию больничной палаты, где в качестве койки используется конструкция из четырех сдвинутых стульев и досок. В больнице случившееся объяснили большим числом пациентов. В минздраве Пензенской области ситуацию назвали недопустимой и провели ведомственную проверку. Прокуратура возбудила административное дело в отношении главврача больницы.
"По итогам проверки, по поручению министерства ГБУЗ "Кузнецкая межрайонная больница" приобретены девять раскладывающихся кроватей для организации дополнительных временных койко-мест", - отметила Чижова, отвечая на запрос ТАСС.
Проверка минздрава показала, что с 10 по 14 января в больницу было госпитализировано большое число пациентов. "Комиссия сделала вывод о том, что госпитализация пациентов во всех случаях была обоснованна и обусловлена их нуждаемостью в оказании специализированной медицинской помощи в экстренной и неотложной формах", - отметила Чижова.
