ЕКАТЕРИНБУРГ, 17 января. /ТАСС/. Более пяти тысяч военнослужащих объединенного стратегического командования Центрального военного округа (ЦВО) принимают участие в командно-штабной тренировке, которая стартовала в четверг. Об этом говорится в сообщении пресс-службы округа.
"Более пяти тысяч военнослужащих отрабатывают приведение войск в различные степени готовности. Офицеры объединенного стратегического командования отрабатывают вопросы организации всестороннего обеспечения, взаимодействия и управления подчиненными войсками. На полигонах округа развернуто свыше 15 полевых подвижных пунктов управления, на которых проводится практическая апробация автоматизированных систем управления войсками военного округа и цифровых средств связи", - говорится в сообщении.
В округе уточнили, что тренировка проходит под руководством командующего войсками Центрального военного округа генерал-лейтенанта Александра Лапина.
Ранее в Центральном военном округе стартовала подготовка органов военного управления и группировок войск к маневрам "Центр-2019", которая будет проводиться последовательно по четырем этапам слаживания. На первом этапе основные усилия будут направлены на подготовку органов военного управления и войск к выполнению мероприятий перевода с мирного на военное время и задач по разрешению кризисных ситуаций. В августе - сентябре 2019 года на территории Центрального военного округа состоятся стратегические командно-штабные учения "Центр", которые станут главной проверкой боеготовности российской армии в 2019 году.
ЦВО дислоцирован на территории трех федеральных округов и 29 субъектов России. Кроме того, в состав округа структурно входит ряд заграничных объектов - 201-ая военная база на территории Таджикистана, объединенная база Кант в Киргизии, а также подразделения на территории Казахстана.
