МАЙКОП, 6 февраля. /ТАСС/. Более 120 субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП) Адыгеи получили финансовую поддержку в прошлом году, еще десять получили гарантийную поддержку. Об этом сообщила в среду пресс-служба главы республики.
"В прошлом году прямую финансовую поддержку получили 123 субъекта, гарантийную - 10 субъектов", - цитирует пресс-служба главу региона Мурата Кумпилова.
Он уточнил, что в Адыгее уже открыт специальный многофункциональный центр для бизнеса, а также завершилось строительство агробизнес-инкубатора. В 2019 году в регионе внедряется "Программа 8,5", реализуемая Корпорацией МСП, и готовится открытие центра "Мой бизнес". Кумпилов добавил, что для привлечения инвесторов в республику местные власти принимают действенные меры по снижению административных барьеров, созданию готовых инвестплощадок и снятию инфраструктурных ограничений.
Также глава региона отметил важность участия Адыгеи в Российском инвестиционном форуме в Сочи. Он назвал работу на этой деловой площадке результативной, подчеркнув, что многие из ранее заключенных на форуме проектов уже реализованы или продолжают расширяться. "Есть заинтересованность потенциальных инвесторов в реализации на территории республики новых проектов. Это свидетельствует о высоком инвестиционном потенциале и благоприятном деловом климате в регионе", - сказал Кумпилов.
По данным пресс-службы, республика на предстоящем форуме представит 67 инвестплощадок от муниципальных образований. Среди них - 35 промышленных, восемь - под строительство жилых комплексов, восемь - туристско-рекреационных и 17 сельскохозяйственных площадок. Большое внимание будет уделено развитию создаваемых в Адыгее парковых зон, что должно стать стимулом для предпринимательской активности граждан за счет предоставления в аренду на льготных условиях земельных участков с готовой инженерной и энергетической инфраструктурой.
Центральное место отведено ключевым проектам, которые в настоящее время реализуется в республике. Среди них - строительство и реконструкция семейного торгового центра "МЕГА Адыгея", создание первого в стране мощного ветропарка на 150 МВт.
