ТАСС, 23 января. Более 15 млрд рублей будет выделено в Сахалинской области на строительство социальных объектов в 2019 году. Об этом в среду сообщил временно исполняющий обязанности губернатора региона Валерий Лимаренко на заседании комиссии по вопросам реализации инвестпроектов на Дальнем Востоке.
"В проект нашего плана включены 123 объекта с общим объемом финансирования 53 млрд рублей [в течение трех лет]. На 2019 год запланировано выделение 15,7 млрд рублей", - сказал Лимаренко. Изначально было утверждено 6,8 млрд рублей, позже финансирование увеличили до 15,7 млрд рублей. Средства будут направлены как из федерального бюджета в рамках единой субсидии, так и из регионального.
По словам Лимаренко, 80% объектов, включенных в трехлетний план, будут реализованы на острове Сахалин, 20% - на Курильских островах. Среди них объекты в сфере здравоохранения, образования, культуры, социальной защиты, физкультуры и спорта, жилищно-коммунального хозяйства, транспортной инфраструктуры и дорожного хозяйства. "Все 123 объекта прошли согласование в профильных министерствах РФ, Минвостокразвития России, замечаний нет", - пояснил врио губернатора.
Постановление о выделении единой субсидии дальневосточным регионам на строительство социальных объектов председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал в июне 2018 года. По данным Минвостокразвития, дальневосточные регионы получат более 56 млрд рублей в течение трех лет. До 2020 года на Дальнем Востоке будут реализованы 200 мероприятий: строительство и модернизация школ, детских садов, больниц, культурных центров и т. д.
