КУРСК, 31 января. /ТАСС/. Администрация Курской области в 2019 году направит более 620 млн рублей на строительство школ, сообщила и.о. председателя областного комитета образования и науки Светлана Шевелева на заседании администрации.
"Согласно закону об областном бюджете в 2019 году на создание новых мест в общеобразовательных организациях запланировано выделение 620 млн рублей, в том числе из федерального бюджета - более 400 млн. В 2019 году финансирование строительства объектов общего образования на территории Курской области интегрировано в проект "Современная школа", - сказала Шевелева.
Также она отметила, что в конце 2018 года региональный комитет образования и науки подал заявки в Минпросвещения РФ на развитие школ, в том числе в сельской местности. "В ближайшем будущем будут предоставлены средства федеральной субсидии в объеме более 264 млн рублей для создания 250 новых мест в школах в сельской местности", - добавила и.о. председателя комитета.
К 2025 году в регионе планируют создать почти 8 тыс. новых мест в школах, что позволит полностью перейти на односменный режим обучения. Сегодня в первую смену в Курской области учатся более 91,8% школьников.
