ТЮМЕНЬ, 31 января. /ТАСС/. Более 2,5 тыс. школьников приняли участие в проектах Центра поддержки одаренных детей "Новое поколение" - регионального представительства образовательного центра "Сириус" в Тюмени - с момента его открытия в декабре 2017 года. Об этом сообщили в четверг в пресс-службе Тюменского государственного университета (ТюмГУ), на базе которого ведется работа центра.
"Всего в различных программах регионального центра приняли участие более 2,5 тыс. школьников, из которых около 200 человек добились значимых результатов на олимпиадах регионального, федерального и международного уровней, в научно-исследовательской и проектной деятельности", - сказали в пресс-службе.
Итоги работы и дальнейшее развитие центра обсудили члены попечительского совета в ходе заседания 31 января. "На совете было подчеркнуто, что правительством Тюменской области выделено здание в исторической части города, которое станет многофункциональным домом для центра", - сообщили в пресс-службе. В здании разместятся классы экспериментальной и занимательной физики, зоны 3D-печати, цифрового производства и электроники, робототехники, лаборатории дополненной реальности и нейротехнологий, аудитории с профессиональными микроскопами и возможностью компьютерной обработки данных и другое.
Ректор ТюмГУ Валерий Фальков заявил, что все треки, по которым будет идти работа с одаренными детьми, соответствуют запросу и специфике формирующегося межрегионального научно-образовательного центра. "К стандартным направлениям мы добавили биотехнологии, генную инженерию, биобезопасность растений, животных и человека, биоинформатику, агродроны и другие", - уточнил он.
Губернатор Тюменской области Александр Моор подчеркнул, что задачей центра является консолидация работы с талантливыми и одаренными детьми в Тюменской области и Ямало-Ненецкого автономного округа. "Мы должны выстроить сотрудничество и заручиться поддержкой крупных индустриальных партнеров и корпораций, сделать центр экспертной и ресурсной базой, в том числе по переобучению педагогов. Нужно понимать, что в конечном счете мы готовим кадры будущего для инновационной экономики России", - приводит его слова пресс-служба университета.
Региональный центр выявления и поддержки одаренных детей "Новое поколение" был создан на базе ТюмГУ в рамках соглашения между правительством региона, фондом "Талант и успех" и вузом. Соглашение было подписано в мае 2017 года.
