ЯКУТСК, 5 февраля. /ТАСС/. Более 600 детей-сирот планируется обеспечить в Якутии жильем в 2019 году, на эти цели в бюджете республики предусмотрено 1,3 млрд рублей, сообщили во вторник в пресс-службе главы и правительства региона.
"В этом году на обеспечение жильем детей-сирот в госбюджете Якутии предусмотрен самый значительный объем средств за последнее время - 1,3 млрд рублей. На эти средства планируется обеспечить жильем более 600 детей- сирот", - приводит пресс-служба слова вице-премьера Кирилла Бычкова.
Он уточнил, что речь идет о приобретении квартир на первичном и на вторичном рынках.
По состоянию на 1 января 2019 года, в очереди на получение жилья стояли 960 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Ожидается, что в 2020 году к ним прибавится еще около 400 человек. В 2018 году в Якутии квартиры получили более 500 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
