ТАСС, 5 января. Реконструкция Мурманского областного краеведческого музея, главного хранителя истории Кольского Заполярья, будет проведена в 2019-2021 годы за счет средств из федерального бюджета. На работы выделено 147,6 млн рублей, сообщили ТАСС в субботу в правительстве области.
"Всего выделено более 147 млн рублей на реконструкцию областного краеведческого музея: в 2019 году - 70 млн, в 2020 году - 77,6 млн рублей. Планируется, что в первом квартале этого года будут отыграны конкурсные процедуры, определен подрядчик, который будет заниматься реконструкцией, общестроительные работы запланированы на 24 месяца и начнутся во втором квартале этого года", - рассказал собеседник агентства.
По его данным, будут отремонтированы все залы четырехэтажного здания музея. Обновится интерьер, включая музейную мебель. Будет обеспечена доступная среда для маломобильных граждан. Ожидается также, что появится пристройка к зданию для хранения музейного фонда, который насчитывает более 160 единиц.
Ежегодно музей посещают более 90 тыс. жителей и гостей города. Правительство области заявляло о необходимости финансирования реконструкции музея еще в рамках подготовки к празднованию 100-летия Мурманска, которое отмечалось в 2016 году.
Помимо музея, в 2019 году запланирован капитальный ремонт Мурманского театра кукол в рамках национального проекта "Культура", на эти цели выделено 150,4 млн рублей. Театр известен не только в России, но и за рубежом, в том числе в странах СНГ. В его репертуаре - 45 спектаклей, ежегодно ставятся 5-6 новых, в среднем за год театр посещают до 45 тыс. юных зрителей.
Ранее сообщалось, что правительство РФ утвердило адресное распределение субсидий, которые будут предоставляться в 2019-2021 годах из федерального бюджета на софинансирование капитальных вложений в реконструкцию восьми объектов культуры - в Бурятии, Северной Осетии, Хакасии, Удмуртии, Забайкальском крае, Мурманской, Омской и Псковской областях.
