ТАСС, 19 декабря. Батальонные тактические группы мотострелкового соединения 58-й общевойсковой армии Южного военного округа, дислоцированные в Северной Осетии, провели боевые стрельбы на общевойсковом полигоне Тарское. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе округа.
"На общевойсковом полигоне Тарское военнослужащие мотострелковых и танковых подразделений решили ряд задач по организации и ведению учебно-боевых действий с выполнением упражнений учебных стрельб из вооружения танков Т-90, боевых машин пехоты БМП-3, автоматических и ручных гранатометов АГС-17 и РПГ-7В, а также из стрелкового оружия", - говорится в сообщении.
Особое внимание при этом было уделено слаженности действий подразделений при перемещении на поле боя, маскировке боевых машин, преодолении минно-взрывных заграждений и создании фортификационных сооружений.
В ходе боевых стрельб оценивался уровень профессиональной подготовки офицеров и навыков личного состава. Все занятия проходили под контролем специальной комиссии штаба 58-й армии, которая даст итоговую оценку действиям подразделений.
Всего к отработке тактических задач было привлечено более 1,5 тыс. военнослужащих и задействовано около 300 единиц боевой и специальной техники.
