МАХАЧКАЛА, 15 января. /ТАСС/. Более 40 км автомобильных дорог федерального значения отремонтировали в Дагестане в прошлом году, половина из них была отремонтирована капитально, сообщил журналистам во вторник представитель пресс-службы управления федеральных автомобильных дорог "Каспий".
"Всего в 2018 году отремонтировано более 40 км автомобильных дорог федерального значения в республике, 21,5 км из них - капитально", - сказал собеседник агентства. По его словам, на автодороге Р-215 Астрахань - Кочубей - Кизляр - Махачкала завершены работы по капитальному ремонту на участках с 307-го по 317-й, а также с 457-го по 469-й километры, эти участки расположены вблизи населенного пункта Львовский № 6 и между населенными пунктами Шушия и Чапаево.
Кроме того, отремонтированы участки автодороги Р-217 "Кавказ" общей протяженностью свыше 18 км - 10-километровый участок, проходящий через город Хасавюрт, трехкилометровый участок на подъезде к городу Избербаш, а также подъезд к Махачкале протяженностью свыше 5 км. "На объектах приведена к нормативу дорожная одежда и выполнены работы по обустройству данных участков дороги", - уточнили в пресс-службе.
В ФКУ Упрдор "Каспий" добавили, что в Дагестане в прошлом году также капитально отремонтировано пять мостов общей протяженностью почти 127 метров. Еще три моста общей протяженностью более 360 метров обновлено в рамках ремонта. "На искусственных сооружениях частично заменены балки пролетного строения, укреплены конусы, отремонтированы деформационные швы, заменено мостовое полотно, устроена гидроизоляция", - пояснил представитель пресс-службы.
Кроме того, по его словам, в рамках программы работ по обустройству федеральных автодорог республики в населенных пунктах Бабаюрт и Хасавюрт, через которые проходят федеральные трассы Р-215 и Р-217 соответственно, в минувшем дорожно-строительном сезоне заработали шесть светофоров. Для контроля соблюдения правил дорожного движения в 2018 году завершены строительно-монтажные работы по установке более 100 камер фотовидеофиксации нарушений на автодорогах федерального значения. Кроме того, чтобы привлечь внимание водителей, федеральные дорожники продублировали 58 дорожных знаков над проезжей частью, установив их на Г-образных опорах.
Также в прошедшем сезоне ФКУ Упрдор "Каспий" установило три модульных надземных пешеходных перехода на трассах Р-217 "Кавказ" и Р-215 Астрахань - Махачкала в Кировском районе Махачкалы и вблизи поселка Семендер. "Благодаря принятым мерам удалось добиться снижения показателей аварийности. Так, на автодорогах федерального значения в республике в 2018 году зафиксировано почти на 14% меньше погибших в дорожно-транспортных происшествиях, чем годом ранее", - сообщил представитель пресс-службы.
