ТУЛА, 7 января. /ТАСС/. Более 60 тыс. туристов посетили Тулу в течение месяца, начиная с 7 декабря 2018, в рамках проекта "Новогодняя столица России". Об этом в понедельник сообщил журналистам первый заместитель губернатора Тульской области Вячеслав Федорищев, подводя итоги реализации проекта.
"Мы изначально подготовили 20 тыс. карточек гостей Тулы, но фактически их было выдано более 60 тыс. При этом мы понимаем, что далеко не все туристы оформляли эти карты, так что фактическое количество гостей, видимо, было существенно больше. Могу сказать, что гостиницы в городе в течение прошедшего месяца были забронированы и заполнены на 95-98%", - сказал Федорищев.
Проект "Новогодняя столица России" реализуется при поддержке Министерства культуры РФ с 2012 года. Статус новогодней столицы Тула получила в январе 2018 года, приняв эстафету от Ханты-Мансийска. С 7 декабря 2018 года по 7 января 2019 года на различных площадках города проходили праздничные мероприятия, в том числе Всероссийская выставка-ярмарка сувенирной и новогодней продукции, ледовое шоу с участием звезд российского фигурного катания, работала гостиная Деда Мороза.
Как сообщалось, в начале декабря 2018 года Рязань подала заявку на участие в проекте и выиграла право провожать 2019 год и встречать 2020 год в статусе "Новогодней столицей России". Символ проекта - "Хрустальную снежинку" - в понедельник торжественно передали представителям правительства Рязанской области.
"План праздничных мероприятий еще только будет формироваться, мы включим в него все лучшее, что было наработано в городах, участвовавших в проекте ранее, и, конечно же, привнесем что-то свое. Скорее всего, это не будет какая-то одна локация в Рязани, а будут несколько ярких праздничных площадок", - сообщила журналистам заместитель председателя правительства Рязанской области Анна Рослякова после церемонии закрытия проекта в Туле.
