САМАРА, 21 декабря. /ТАСС/. Компания GOMMA Line инвестирует более 120 млн рублей в создание в особой экономической зоне (ОЭЗ) "Тольятти" предприятия по производству резинотехнических изделий для автомобильной промышленности. Об этом говорится в распространенном сообщении пресс-службы правительства Самарской области.
"В рамках проекта планируется организовать в ОЭЗ производство резинотехнических изделий, тормозных шлангов и сборочных узлов для автомобильной промышленности. Объем инвестиций в проект составит более 120,5 млн рублей, при этом будет создано не менее 50 рабочих мест", - говорится в сообщении.
Как отмечается, в рамках программы по локализации производств автокомпонентов для автосборочных предприятий компания GOMMA Line, входящая в основанную в Сербии в 2007 году группу компаний GOMMA Line, разместит завод в непосредственной близости от "АвтоВАЗа". Предприятие займет земельный участок площадью 1,27 га.
"ОЭЗ "Тольятти" предлагает исключительные условия для развития автокомпонентного производства. Близкое расположение к крупнейшему автопроизводителю, налоговые и таможенные преференции, а также поддержка правительства Самарской области поспособствуют дальнейшей локализации GOMMA Line в России", - цитирует пресс-служба генерального директора компании Срджана Сречковича.
ОЭЗ "Тольятти" была создана по постановлению правительства РФ в 2010 году в Ставропольском районе области, недалеко от Тольятти. Площадь открывшейся в 2015 году первой очереди ОЭЗ - 181 га. По словам генерального директора ОЭЗ Сергея Андреева, на сегодняшний день в ОЭЗ зарегистрирован 21 резидент, запущено восемь производств. Общий объем вложенных компаниями инвестиций уже превысил 11 млрд рублей.
