КАЗАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Желающие стать волонтерами на мировом чемпионате по профессиональному мастерству WorldSkills, который состоится летом 2019 года в Казани, направили более 14 тыс. заявок. Об этом сообщил в понедельник журналистам министр образования и науки Татарстана Рафис Бурганов.
"Планируется привлечь более 1 тыс. человек постоянного и временного персонала и 3,5 тыс. волонтеров. Мы анонсировали открытие центра волонтеров в Казани, говорили о том, что в 15 городах такие центры открыты. Сегодня уже в этих рекрутинговых центрах ведутся собеседования, отбор кандидатов, который продлится до 31 марта. Всего поступило более 14 тыс. заявок от кандидатов, всего представлено порядка 90 стран", - сказал Бурганов.
По словам министра, средний конкурс составил четыре человека на место. Самый возрастной кандидат в волонтеры родился в 1938 году, он уже отметил свое 80-летие. Самые юные соискатели в 2019 году отмечают свое 14-летие.
Чемпионат мира по профессиональному мастерству WorldSkills пройдет в Казани с 22 по 27 августа 2019 года. В нем примут участие свыше 1,6 тыс. конкурсантов из более чем 60 стран мира. Они будут соревноваться в 56 компетенциях.
