ВЛАДИВОСТОК, 12 февраля. /ТАСС/. Долг по зарплатам на сумму более 470 млн рублей удалось погасить в 2018 году в Приморье благодаря работе краевой прокуратуры. Об этом сообщил во вторник исполняющий обязанности прокурора Приморского края Вячеслав Шайбеков на расширенном заседании коллегии региональной прокуратуры за 2018 год.
"По нашим актам реагирования работникам возвращено более 470 млн рублей, в полном объеме погашена задолженность перед трудовыми коллективами 17 организаций. В результате принятых мер по состоянию на 1 января текущего года размер задолженности сократился более чем на 160 млн рублей", - сообщил Шайбеков.
Он отметил, что общая сумма непогашенного долга по зарплате до сих пор велика, не уточнив его конкретный размер (по данным прокуратуры на конец года, это около 500 млн рублей). По его словам, по-прежнему особого внимания требуют вопросы оплаты труда работников бюджетной сферы, организаций жилищно-коммунального и оборонно-промышленного комплексов, градообразующих предприятий.
В свою очередь заместитель генерального прокурора РФ Игорь Ткачев рассказал, что меры прокурорского реагирования помогли снизить долг по зарплате на Дальнем Востоке почти на 2,5 млрд рублей в 2018 году. 
"Удалось именно мерами прокурорского реагирования снизить задолженность по заработной плате, это для нас самое главное сегодня, практически на 2,5 млрд рублей за год. Это 25% от фактической задолженности", - сообщил Ткачев.
Ранее сообщалось, что банкротящийся завод "Радиоприбор", один из крупнейших задолжников по зарплате в регионе, продал с аукциона недвижимость на 70 млн рублей, которые после заключения договора с покупателем должны поступить на счет предприятия и частично пойти на выплату долгов по зарплате работникам.
Трудная финансовая ситуация на "Радиоприборе" возникла в конце 2014 года. В 2016 году власти направили из краевого бюджета 178 млн рублей на частичное погашение долгов перед сотрудниками завода (идут судебные процессы по взысканию этих денег с ОАО "Радиоприбор" в пользу бюджета). За 2018 год за счет реализации имущества было выплачено работникам завода и погашен НДФЛ на сумму около 100 млн рублей, но задолженность по зарплате на предприятии сейчас составляет около 300 млн рублей.
ОАО "Радиоприбор" было одним из ведущих предприятий оборонно-промышленного комплекса на Дальнем Востоке, но с 2016 года деятельность его прекращена. Первомайский районный суд Владивостока в конце июля 2018 года приговорил бывшего директора "Радиоприбора" Михаила Харченко к четырем годам лишения свободы за умышленную невыплату зарплаты сотрудникам предприятия.
В новость были внесены изменения (04:01 мск) — добавлены слова Игоря Ткачева
