МАЙКОП, 11 февраля. /ТАСС/. Объем поддержки аграриев Адыгеи по федеральным программам и нацпроектам превысит 170 млн рублей в 2019 году, сообщил в понедельник ТАСС глава республики Мурат Кумпилов.
"В этом году на поддержку аграриев по госпрограммам предусмотрено около 130 млн рублей. Кроме того, с текущего года начинают действовать нацпроекты, по которым сельхозтоваропроизводители также получат поддержку на сумму 42,8 млн рублей. Сейчас республика участвует в 47 из 67 федеральных проектов", - сказал Кумпилов.
С текущего года Адыгея принимает участие в реализации двух национальных проектов в области АПК, связанных с развитием экспорта и предпринимательства. Для этого в регионе утверждены республиканские проекты по увеличению экспорта сельхозпродукции и созданию системы поддержки фермеров и сельскохозяйственных кооперативов. На эти цели до 2024 года Адыгее будет выделено более 600 млн рублей, отметил Кумпилов.
"Благодаря эффективной реализации двух федеральных госпрограмм - "Начинающий фермер" и "Семейная животноводческая ферма" - республика уже достигла серьезных успехов в АПК. Повысилась культура земледелия, выросла площадь молодых садов, увеличилось число личных подсобных хозяйств, где выращивают землянику, овощи, фрукты. Все это востребовано. Для реализации продукции без посредников мы продолжим организацию ярмарок, на которых население приобретает продукцию местных производителей по сниженным ценам", - добавил глава республики.
По данным минсельхоза Адыгеи, в минувшем году по двум федеральным программам в сельском хозяйстве был выделен 51 грант. На эти цели власти региона направили порядка 130 млн рублей. Доля продукции фермерских хозяйств в общем валовом производстве сельхозпродукции региона достигает 50%. Фермерами обрабатывается вся пашня в республике.
