КРАСНОДАР, 20 декабря. /ТАСС/. Более 123 млн рублей из бюджета Краснодарского края будет направлено на профессиональное обучение людей предпенсионного возраста в 2019-2021 гг., сообщил ТАСС замгубернатора Краснодарского края Игорь Галась.
На эту темуПолный текст обращения Владимира Путина по поводу пенсионных изменений
Президент России Владимир Путин 3 октября подписал закон об изменении пенсионной системы. Законом устанавливается постепенное увеличение пенсионного возраста на пять лет: до 65 лет для мужчин и до 60 лет для женщин. При этом эксперты опасались, что у людей старшего возраста возникнут проблемы с работой, так как они не будут обладать теми знаниями современных технологий, которые есть у молодых специалистов.
"Почти 123 млн [рублей] за три года будет направлено на профессиональную подготовку именно граждан предпенсионного возраста. Этот проект реализуется впервые и на условиях софинансирования с федерацией (бюджетом РФ)", - сказал Галась.
Ранее сообщалось, что Заксобрание региона сохранило льготы по возрасту для жителей края. В частности, для одиноких жителей края, не являющихся инвалидами, сохранятся компенсации расходов на покупку протезно-ортопедических изделий и слуховых аппаратов. Планируется сохранить льготы на проезд, компенсацию расходов на оплату жилищно-коммунальных услуг ветеранам труда и военной службы, льготы по оплате взноса на капремонт для отдельных категорий граждан. В 2019 году в краевом бюджете на эти цели предусмотрено почти 9 млрд рублей.
