САРАТОВ, 28 января. /ТАСС/. Въезд в более 100 населенных пунктов Саратовской области ограничен из-за метели и снегопада. Об этом  сообщила пресс-служба губернатора области Валерия Радаева по итогам совещания, посвященного уборке снега.
"По словам губернатора, по состоянию на 16:00 сегодняшнего дня из-за снега ограничен проезд к 117 населенным пунктам практически во всех районах области. В настоящее время закрыты федеральные трассы Сызрань - Саратов - Волгоград, Саратов - Озинки, под вопросом проезд по дороге Саратов - Воронеж", - говорится в сообщении.
На данный момент из-за сильного снегопада и ветра эти населенные пункты отрезаны полностью, как только непогода утихнет, техника выйдет расчищать дороги, уточнили ТАСС в пресс-службе правительства региона.
"Уже три недели сотни единиц техники работают по всей области. Усиливаем отряды в Саратове, но при этом остаются вопросы по качеству расчистки проезжей части, дворовых территорий, очистке крыш. К сожалению, то, что делается - недостаточно", - сказал на совещании Валерий Радаев.
По данным ГУ МЧС области, на большей части территории региона вновь ожидается снег. Местами туман, слабая метель, слабый гололед, слабая изморозь.
