МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Более 20 единиц военной техники задействовано на расчистке дорог в Саратовской области. Работы будут продолжаться и в ночное время. Об этом говорится в распространенном во вторник сообщении пресс-службы Центрального военного округа.
"Более 20 единиц военной техники Минобороны РФ в настоящее время продолжают расчистку региональных дорог в Саратовской области. Задействованы бульдозеры на артиллерийском тягаче БАТ-2, грейдеры, комбинированные аэродромные дорожные машины, самосвалы и шнекороторы. Работы будут продолжаться и ночью", - говорится в сообщении.
Накануне из-за сильного снегопада в области было ограничено движение по ряду федеральных трасс и дорог регионального значения. Полностью отрезаны оказались более 100 отдаленных населенных пунктов. После этого губернатор Саратовской области Валерий Радаев обратился в Министерство обороны РФ и МЧС РФ с просьбой оказать содействие в ликвидации последствий стихии. В регион прибыла дополнительная снегоуборочная техника.
По сообщению пресс-службы министерства информации и печати Саратовской области, власти рассчитывают к утру среды расчистить дороги и обеспечить проезд ко всем населенным пунктам, которые накануне оказались отрезаны из-за сильной метели.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           #саратовснег#январьсаратов#зима Публикация от  Samat Murzabekov (@s.n.murzabekoff) 28 Янв 2019 в 9:05 PST         Посмотреть эту публикацию в Instagram           На углу родного дома... 29.01.19 #Саратов #саратовзима #чс #саратовснег #саратовзамело #москвенеснилось #саратовдороги Публикация от  Yana (@yavlasaf) 29 Янв 2019 в 10:56 PST 