ТАСС, 22 января. Сотрудники управления МВД по СКФО и управления Северо-Кавказского округа войск национальной гвардии в 2018 году обезвредили более 40 взрывоопасных предметов. Об этом во вторник сообщает пресс-служба СКФО войск национальной гвардии России со ссылкой на заявление генерал-майора Абдулхакима Гаджиева.
"По заявкам подразделений МВД России в Северо-Кавказском регионе силами Росгвардии при задействовании СОБР и ОМОН выполнено 15 тыс. задач с привлечением 197 тыс. сотрудников. В ходе совместной работы уничтожено более 40 взрывоопасных предметов. Наши службы тесно взаимосвязаны друг с другом, благодаря эффективному взаимодействию только за 2018 год совместно было задержано более 1 тыс. преступников", - сказал Гаджиев в ходе заседания коллегии Главного управления МВД России по СКФО, отмечает пресс-служба.
По словам Гаджиева, в регионе благодаря взаимодействию МВД и Росгвардии удалось не допустить чрезвычайных происшествий в период проведения основных общественно-массовых мероприятий в прошлом году.
 
