ТУЛА, 31 января. /ТАСС/. Тульская областная дума в четверг в окончательном чтении приняла поправки в региональное законодательство, согласно которым в ее новый состав большинство депутатов будут избираться по одномандатным округам. Ранее депутаты избирались по округам и по партийным спискам в равных пропорциях, сообщили ТАСС в пресс-службе облдумы.
"В действовавшей редакции регионального закона о регулировании отдельных правоотношений, связанных с выборами депутатов Тульской областной думы, она формировалась в равных пропорциях - из 19 депутатов, избранных в одномандатных округах, и 19 депутатов, избраны по партийным спискам. Согласно принятым сегодня изменениям общее число депутатов думы в ее новом созыве сократится с 38 до 36, из них 24 будут избираться по одномандатным округам, остальные - по партийным спискам", - сказали собеседник агентства.
С инициативой внесения таких изменений выступили депутаты, представляющие в думе ЛДПР, КПРФ, партии "Единая Россия" и "Родина". "По общему мнению депутатов, увеличение количества одномандатных округов сделает работу с избирателями более адресной, в том числе и потому, что численность избирателей при новой схеме распределения округов станет меньше", - отметили в пресс-службе.
Выборы депутатов Тульской областной думы нового, седьмого созыва, намечены на 8 сентября 2019 года.
