БЛАГОВЕЩЕНСК, 5 февраля. /ТАСС/. Более 5,5 тыс. договоров на выдачу участка заключено в Амурской области за два года действия программы "Дальневосточный гектар". Об этом сообщили во вторник ТАСС в региональном министерстве имущественных отношений.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для всех граждан России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
"На 1 января 2019 года (за время действия программы) заключено 5707 договоров. Общая площадь предоставленных земель - 6315 га", - сказали в министерстве. В одном договоре при коллективной заявке на получение гектаров может быть до 10 человек и, соответственно, до 10 гектаров.
В министерстве также отметили, что в регионе программа "Дальневосточный гектар" пользуется большой популярностью, интерес со стороны населения очень велик. С получением гектаров у граждан появилась возможность реализоваться в интересующей их сфере деятельности и они этим воспользовались. "Более 2 тыс. человек уже начали осваивать полученные земли, а это - снижение безработицы и социальной напряженности в регионе. Тот, кто ранее не мог купить землю, сегодня занимается фермерским хозяйством, строит дом, развивает промышленность и туризм в области", - уточнили в министерстве.
Около 30% граждан выбрали свои гектары для ведения сельского хозяйства (растениеводство, животноводство, пчеловодство, огородничество), 8% - под строительство жилого дома, 15% - иные виды использования, и почти 50% еще не определились, как использовать полученную землю.
Открыты для предоставления "дальневосточного гектара" в регионе еще 14,8 млн. га (преимущественно земли лесного фонда). С начала года от граждан поступило 38 заявок.
