МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Более 447 тыс. человек планируется перевезти по программе субсидирования авиарейсов в Дальневосточный федеральный округ. Об этом ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума сообщил министр транспорта РФ Евгений Дитрих.
"Все авиакомпании заключили соглашения с Росавиацией, открыли продажу по субсидируемым билетам. Ожидаем, что по этой программе на Дальний Восток и обратно в 2019 году будет перевезено более 447 тыс. человек", сообщил он.
Он напомнил, что 2,8 млрд рублей из 3,8 млрд рублей, выделенных на субсидируемые авиарейсы в ДФО, Калининград и Симферополь, пойдут на финансирование полетов на Дальний Восток.
Как сообщала ранее Росавиация, десять авиакомпаний будут выполнять субсидируемые перелеты в Симферополь, Калининград и на Дальний Восток.
В 2019 году перевозки будут выполняться круглогодично. Ранее программы субсидируемых полетов длились с 1 марта по 1 декабря.
Кроме того, расширен список категорий граждан, которые смогут приобрести билеты по специальному тарифу. Теперь купить субсидируемый билет могут граждане до 23 лет, женщины старше 55 лет и мужчины старше 60 лет, инвалиды и сопровождающие их лица, а также многодетные семьи.
В 2019 г. на выплату авиакомпаниям субсидий из федерального бюджета выделяется 3,811 млрд руб. 75% этой суммы (2,858 млрд руб.) направляется на субсидирование полетов из Дальнего Востока, Сибири, других районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей. 15% (571,77 млн руб.) - в Симферополь и обратно. 10% (381,18 млн руб.) - из Калининграда и обратно.
