МОСКВА, 7 февраля. /ТАСС/. Правительство Вологодской области направит более 6 млрд рублей в ближайшие шесть лет на реконструкцию дорожной сети моногорода Череповец и Череповецкого района. Об этом говорится в распространенном в четверг сообщении пресс-службы губернатора области.
"В этом году на территории Вологодской области стартует нацпроект "Безопасные и качественные автомобильные дороги", Череповец и Череповецкий район вошли в список крупных городских агломераций, чья дорожная сеть в скором времени должна быть приведена в нормативное состояние. В ближайшие шесть лет на эти цели из всех источников будет направлено более 6 млрд рублей", - процитировала пресс-служба губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова по итогам его поездки по району и обсуждению планов по развитию дорожной инфраструктуры муниципалитета.
Вся дорожная сеть Череповецкого района, который является спутником города металлургов Череповца, разделена на три условные зоны: юг, запад и восток в соответствии с географическим расположением автодорог к трем стратегически важным городам - Вологде, Москве и Санкт-Петербургу. Среди них определили наиболее востребованные трассы. В этом году на двух зональных участках запланирован ремонт 26 км дорожного покрытия на общую сумму 300 млн рублей. На южном направлении приведут в порядок трассы Ирдоматка - Череповец, Ирдоматка - Нова, на севере - Малечкино - Ясная Поляна, подъезд к Малечкино и другие. На западном направлении работы начнутся в 2021 году. С 2022 года запланирован полный ремонт дороги на Сергиев Посад, на приведение в порядок 56 км планируется направить 800 млн рублей.
Общая сумма вложений в дороги района в 2019-2024 годах составит 3,5 млрд рублей. "Череповцу на эти же шесть лет в рамках проекта агломерации будет выделено около 3 млрд рублей. Нам нужно синхронизировать усилия и реализовать более 6 млрд рублей на ремонт улиц Череповца, капитальный ремонт всех магистралей из города металлургов и всей опорной сети дорог Череповецкого района", - сказал губернатор.
Моногород Череповец - крупный промышленный центр Вологодской области и Северо-Запада России с населением более 300 тыс. человек. В городе сосредоточены крупнейшие предприятия черной металлургии и химического комплекса - "Северсталь", "Северсталь-метиз", "ФосАгро", а также предприятия дерево- и металлообработки, пищевой и легкой промышленности, строительного комплекса.
