САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Комитет по труду и занятости населения Санкт-Петербурга в течение ближайших шести лет в рамках региональной составляющей нацпроекта "Демография" организует переобучение по востребованным специальностям для 10 тыс. человек предпенсионного возраста. Об этом сообщила в среду пресс-служба городской администрации.
На эту темуМинтруд может ввести образовательные сертификаты для россиян предпенсионного возрастаЛьготы для людей предпенсионного возраста начнут действовать за пять лет до пенсииРоструд намерен сотрудничать с WorldSkills при переобучении людей предпенсионного возрастаРоструд: более 420 тыс. людей предпенсионного возраста планируется переобучить к 2024 году4 Материала
"В Санкт-Петербурге планируют переобучить свыше 10 тыс. человек предпенсионного возраста. С 2019 по 2024 год в рамках реализации региональной составляющей нацпроекта "Демография" будут ежегодно обучаться не менее 1787 петербуржцев предпенсионного возраста. В текущем году на эти цели предусмотрено 122 млн рублей. Программа реализуется по принципу софинансирования из городского и федерального бюджетов", - говорится в сообщении.
Как отмечают эксперты, уровень знаний работников старшего возраста, несмотря на больший профессиональный опыт, не всегда соответствует требованиям современного рынка труда, но этот недостаток успешно устраняется в ходе реализации образовательных программ. На курсах будут готовить специалистов в сфере информационных технологий, финансов и бухгалтерского учета, педагогики, социально-бытового обслуживания населения. Подготовка будет вестись с учетом спроса на рынке труда.
Как отметили в пресс-службе, программа предусматривает обучение как для безработных, так и для работающих граждан, которые хотят повысить квалификацию или сменить сферу деятельности. Незанятым гражданам будет выплачиваться стипендия в размере 11280 рублей. Если человек не сможет самостоятельно выбрать программу, специалисты Службы занятости населения организуют профориентационное тестирование.
По словам представителей городской администрации, программа нацелена на сохранение трудовой активности работников со стажем и популяризацию непрерывного образования. Она поможет также повысить востребованность людей старшего поколения на рынке труда.
