СОЧИ, 29 декабря. /ТАСС/. Более 40 муниципальных служащих и 20 руководителей муниципальных учреждений в Выселковском районе Краснодарского края привлечены к дисциплинарной ответственности за сокрытие доходов в сумме более 3,7 млн рублей, земельных участков, домов, квартир и автомобилей. Об этом сообщается на официальном сайте прокуратуры Краснодарского края.
"При проверке установлены факты сокрытия чиновниками доходов в сумме более 3,7 млн рублей, наличия в собственности 15 земельных участков и семи земельных участков в пользовании общей площадью свыше 269 тыс. кв. м, 7 жилых домов, 2 квартир, 4 автомобилей. По результатам проверки 43 муниципальных служащих и 20 руководителей муниципальных учреждений привлечены к дисциплинарной ответственности", - говорится в сообщении ведомства.
