НОВО-ОГАРЕВО, 14 января. /ТАСС/. Глава республики Удмуртия Александр Бречалов на встрече с президентом России Владимиром Путиным доложил о росте эффективности ранней диагностики онкологических заболеваний в регионе. Как сообщает пресс-служба Кремля, руководитель республики рассказал главе государства о проведённой в Удмуртии акции "Онкодесант" с использованием мобильных медицинских диагностических комплексов.
"Диагностика на ранней стадии увеличилась на 20%. То есть, если у нас было около 36,6%, сейчас - 52-54%. Из 4 тыс., которые прошли обследование, у 800 человек есть подозрения, и их направляют, соответственно, на более качественное [обследование]", - добавил Бречалов.
Путин на это отметил, что "главное, своевременно начать - здесь очень важна ранняя диагностика".
По словам главы региона, эти мобильные диагностические комплексы также используются для проведения диспансеризации и диагностики в малых населенных пунктах с населением 250 человек и меньше.
Говоря о планах региональных властей в части развития системы здравоохранения, Бречалов, в частности, сообщил о подготовке реестра медицинских учреждений региона, которые требуют ремонта. "У нас практически все объекты системы здравоохранения 1970-го года, которые введены в эксплуатацию. Но мы включили их в реестр и обязательно отремонтируем", - заверил он.
ЗОЖ - не фигура речи
Глава региона также указал на то, что "стационар и койка стоят кратно дороже, чем профилактика". "Поэтому здоровый образ жизни [один из приоритетов развития системы здравоохранения в регионе, также] усилили позиции Федерации скандинавской ходьбы. Я такое первый раз увидел, у нас буквально повальное увлечение", - отметил Бречалов.
"Ходьба с палками?" - уточнил у него Путин. "Да. И знаете, действительно, история уникальная. Я приезжаю в Игринский район, меня встречают 75-летний мужчина, он сам бывший хирург, вся его команда. Он говорит: Вот, Сергеич - инфарктник, у Марии Ивановны - инсульт. И они все по 5-7 км проходят", - рассказал президенту глава региона.
Бречалов подчеркнул, что в регионе "здоровый образ жизни - это не фигура речи, это действительно прямой результат". "Мы сделали акцент на их поддержке. В 2018 году - хорошие результаты, в 2019 будем эту работу усиливать", - добавил он.
