ТАСС, 23 декабря. Братья-близнецы из Татарстана Анатолий и Николай Давыдовы добились от военного комиссариата республики призыва их на военную службу вне очереди. Как говорится в воскресенье в сообщении пресс-службы Центрального военного округа, уроженцы города Бугульмы настолько хотели быть призванными на военную службу, что прибыли в военкомат региона до получения приглашения по повестке.
"У нас в семье все мужчины служили в армии - отец, дед... Это считается позором, если ты не отдал долг Родине", - приводит пресс-служба слова Анатолия Давыдова.
Как сообщается, братьев-близнецов в военкомате приняли как почетных гостей и  после прохождения всех этапов комиссии Давыдовы были определены в одну из закрытых воинских частей на Юге России. Причем будущим новобранцам была дана возможность выбора места службы.
"Братья-близнецы Давыдовы, которые, скорее всего, были бы призваны на службу в 2019 году, смогли таким образом попасть в "уходящий поезд" осеннего призыва 2018 года. К месту несения службы они были отправлены в последнюю неделю нынешней призывной кампании", - говорится в сообщении пресс-службы округа.
По данным пресс-службы, Татарстан в осеннем призыве отправил в войска более 3 тыс. человек, военные комиссариаты ЦВО в регионах Поволжья, Урала и Сибири - более 55 тыс.
