БРЯНСК, 28 декабря. /ТАСС/. Здание Брянского областного театра кукол, которое было закрыто в 2014 году из-за аварийного состояния, открыли в пятницу после капитального ремонта, передает корреспондент ТАСС.
"Это очень хорошее событие, тем более что в следующем году у нас в стране будет ставиться много разных представлений, спектаклей, поскольку будет Год театра", - сказал во время церемонии открытия полномочный представитель президента РФ в Центральном федеральном округе Игорь Щеголев.
Здание театра построено в 1952 году, с тех пор капитальный ремонт в нем не проводился ни разу. В 2013 году здание признали аварийным, год спустя его закрыли. До 2015 года спектакли показывали на выездных площадках - в школах, домах культуры региона, затем труппа базировалась в помещении театра юного зрителя.
В конце 2017 года по распоряжению губернатора региона Александра Богомаза была проведена повторная экспертиза, признавшая, что здание пригодно для эксплуатации. За сохранение театра выступил председатель Союза театральных деятелей России, народный артист РСФСР Александр Калягин.
"Нам удалось эту проблему решить, и я думаю, что все пожелания, которые были высказаны ведущими артистами театра, учтены и исполнены", - отметил Богомаз на открытии здания театра.
Реконструкция здания началась в мае 2018 года и обошлась областному бюджету более чем в 100 млн рублей. Отремонтировали как основные, так и вспомогательные помещения, предназначенные для швейного, бутафорского цехов, столярно-слесарной мастерской, где будут создаваться куклы и декорации. "Закуплено и установлено сценическое звуковое и световое оборудование, оснащена собственная студия звукозаписи. В бюджете области на 2019 год заложено более 36 млн рублей на содержание театра", - сообщили ТАСС в пресс-службе правительства региона.
