ТАСС, 11 декабря. Депутаты Брянской областной думы на очередном заседании во вторник в трех чтениях приняли региональный бюджет на 2019 год с профицитом в 350,4 млн рублей, сообщили в пресс-службе правительства региона. Утвержденный объем доходов на следующий год составит 54,4 млрд рублей, расходов - 54 млрд рублей.
"Доходы на 2019 год составят 54,4 млрд рублей, расходы - 54 млрд рублей, профицит не изменился и составит 350,4 млн рублей. Всего в проект закона внесено 340 поправок, учтены все предложения комитетов Брянской областной думы и Контрольно-счетной палаты", - сказали в пресс-службе.
На заседании также было отмечено, что в 2019 году безвозмездные поступления в казну региона увеличатся до 5 млрд рублей, в том числе учитывалась дотация на сбалансированность бюджета в объеме 566 млн рублей. Кроме того, область получит не распределенные между регионами средства на уплату процентов по инвестиционным кредитам в сфере мясного скотоводства, ожидаемый объем поступлений по этому направлению составит ожидаемая сумма дополнительных поступлений - 8,4 млрд рублей.
По-прежнему основным источником доходов бюджета Брянской области будут налоговые и неналоговые поступления. К третьему чтению их сумма увеличилась на 45 млн рублей и в итоге составит 28 млрд рублей.
Бюджет региона на 2019 год останется социально направленным. Так, на реализацию направлений социальной политики предусмотрено 15,6 млрд рублей, образование - 12,3 млрд рублей, национальную экономику - 10,8 млрд рублей, здравоохранение - 5 млрд рублей. Впервые с учетом дополнительных средств в бюджете запланирована реконструкция очистных сооружений на 275 млн рублей, обеспечение на 185 млн рублей земельных участков инженерной инфраструктурой газо- и водоснабжения, выделяемых многодетным семьям.
