УЛАН-УДЭ, 28 января. /ТАСС/. Бурятия, где актуальна проблема третьей смены в общеобразовательных учреждениях, получит в 2019 году из федерального бюджета на строительство школ около 2 млрд рублей. Об этом ТАСС сообщили в министерстве образования и науки республики.
"На 2019 год на строительство школ в регионе из федерального бюджета предусмотрено 1,915 млрд рублей", - сообщили в министерстве.
Ранее глава Бурятии Алексей Цыденов сообщал, что до конца 2019 года в республике будет построено пять школ.
Для ликвидации проблемы третьей смены в регионе необходимо возвести девять школ. Трехсменное обучение полностью местные власти планируют ликвидировать в 2020 году.
Ранее министр образования и науки Бурятии Баир Жалсанов сообщал ТАСС, что в ближайшие три года Бурятии будет выделено в обще сложности около 4 млрд рублей. На них будут строиться школа на 450 мест в селе Поселье Иволгинского района; на 450 мест - в селе Нижние Тальцы Заиграевского района; на 450 мест - в селе Хойто-Бэе Иволгинского района; на 450 мест - в селе Аршан Тункинского района. В Улан-Удэ планируется строительство школы № 25 (на 250 мест), № 40 (на 450 мест), школы по улице Автотранспортная (на 1275 мест). "Кроме того, появятся пристройки к гимназии №33 и школе №49 на 216 и 350 мест", - добавили в министерстве.
Бурятия - один из российских регионов, где существует проблема обучения детей в третью смену. Ранее сообщалось, что с 1 сентября 2019 года в регионе порядка 1,2 тыс. детей в девяти школах в Улан-Удэ и пригородных районах учатся в третью смену из-за нехватки учреждений образования.
