ТАСС, 4 февраля. Армейские вертолеты доставили буровую установку в район обвала скальных пород в реку Бурею в Хабаровском крае, сообщается в пресс-релизе Минобороны РФ в понедельник.
"В район обвала скальных пород на реке Бурея вертолетами армейской авиации доставлены фронтальный погрузчик и буровая установка <...>, которая будет использоваться для проделывания более глубоких отверстий в скальной породе с последующей закладкой в них инженерных зарядов", - говорится в сообщении.
На эту темуВоенные провели новый взрыв на реке БуреяАмурские власти не ожидают негативных последствий из-за подрыва затора на реке БуреяБурейская ГЭС вышла на штатный режим работы3 Материала
Чтобы расширить образовавшуюся прорану (неперекрытая часть реки), специалисты инженерных войск продолжают подрывы скальных пород. Для этих целей применяются сосредоточенные и удлиненные заряды. На данный момент ширина протоки составляет 35 м, длина - около 200 м, глубина - 20 м. Через нее проходит около 600 кубических метров в секунду.
Обрушение горных пород в реку произошло 11 декабря прошлого года. Для восстановления нормального гидрологического режима расположенного на реке Бурейского водохранилища президент России Владимир Путин поручил задействовать силы и средства Минобороны.
В результате проведенных военными специалистами работ угроза подтопления населенных пунктов и инженерных сооружений предотвращена. Поставленную задачу выполняют 520 человек, 43 единицы военной и специальной техники, среди которой армейские вертолеты, беспилотный летательный аппарат "Орлан-10". Техника на место работ доставляется по дороге, проделанной в сложной горно-лесистой местности.
