МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Бурятии планируют создать в регионе территорию опережающего развития (ТОР) "Бурятия", сообщил ТАСС во вторник в кулуарах Гайдаровского форума глава республики Алексей Цыденов. ТОР будет располагаться на трех площадках, на которых появится транспортно-логистический терминал, будут запущены сельскохозяйственные проекты.
"Подали заявки. Пока предусматривается, что это будет ТОР "Бурятия". Это будет одна ТОР с тремя площадками, разными локациями", - сказал Цыденов.
Как пояснил ТАСС первый замминистра экономики Бурятии Тимур Будаев, речь идет о площадках в Селенгинском, Кабанском и Кяхтинском районах. "ТОР "Бурятия" - это единая территория опережающего развития по всей республике, в рамках нее готовим три площадки: город Гусиноозерск, поселок Селенгинск и поселок Хоронхой. В настоящее время инвесторы подтверждают готовность на эти площадки", - сказал собеседник.
В поселке Хоронхой, в условиях ТОР, по его словам, предполагается работа крупного транспортно-логистического терминала. В Гусиноозерске, как сообщали ранее в правительстве Бурятии, планируется реализация проектов в сфере сельского хозяйства. В моногороде Селенгинск уже работают несколько резидентов в области деревообработки, мебельного производства, производства оборудования для сельскохозяйственной техники. Кроме того, для ТОР определен якорный инвестор с проектом по строительству птицефабрики, стоимость проекта - 5 млрд рублей.
В начале ноября президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный федеральный округ (ДФО). Включение двух регионов в состав ДФО сняло с нормативно-правовой точки зрения барьеры по их социально-экономическому развитию. Так, на Бурятию и Забайкальский край распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
