ВЛАДИВОСТОК, 25 января. /ТАСС/. Таможенные управления Забайкальского края и Республики Бурятия присоединятся к Дальневосточному таможенному управлению (ДВТУ) с 1 июля 2019 года, сообщил журналистам в пятницу на пресс-конференции начальник ДВТУ Юрий Ладыгин.
Президент России Владимир Путин 3 ноября 2018 года подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный федеральный округ. Правительству РФ поручено в трехмесячный срок привести свои акты в соответствие с указом.
"К Дальнему Востоку присоединены Республика Бурятия и Забайкальский край, вследствие чего с 1 июля текущего года в состав Дальневосточного таможенного управления войдут бурятская и читинская таможни. Специфика работы данных таможенных органов нам, в общем, знакома, это сухопутное направление и воздушное направление. Каких-либо сложностей в плане реализации поставленных задач мы для себя не видим", - сказал Ладыгин.
Он отметил, что новым для ведомства будет администрирование таможенной границы с Монголией. Ладыгин выразил уверенность, что проблем в этой работе не возникнет, учитывая опыт работы Дальневосточной таможни и то, что все сотрудники двух региональных органов останутся на своих местах.
"И нас не пугает, что к нам присоединится еще две таможни, а это примерно 50 тыс. деклараций в год, которые пока будут декларироваться там на местах, а со второй половины 2020 года в нашей электронной таможне (имеется ввиду электронная таможенная площадка во Владивостоке). Мы единственные останемся ответственные за границу с Китаем. Но мы для себя определились, что с этой работой мы должны справиться", - сказал Ладыгин.
В 2018 году органами ДВТУ в федеральный бюджет было перечислено 264,8 млрд рублей, что на 65 млрд больше, чем в 2017 году. Рост связан с увеличением числа участников внешнеэкономической деятельности, подававших декларации в таможенные органы Дальнего Востока.
