УЛАН-УДЭ, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Бурятии подписали меморандум о сотрудничестве с Агентством Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта. Подписи под документами в пятницу на полях проходящей в Улан-Удэ бизнес-конференции "День инвестора в Республике Бурятия" поставили глава региона Алексей Цыденов и заместитель гендиректора агентства Георгий Колпачев, передает с церемонии подписания корреспондент ТАСС.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ (ДФО). Сообщалось, что на этих территориях будут работать созданные правительством институты развития - Корпорация развития Дальнего Востока, Агентство по привлечению инвестиций, Агентство по развитию человеческого капитала и Фонд развития Дальнего Востока.
"Мы подписываем меморандум о сотрудничестве с республикой и планируем использовать весь наш накопленный опыт работы по другим регионам Дальнего Востока, включая работу как с российскими крупными инвесторами в приоритетных для республики отраслях, так и используя нашу сеть контактов в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, Индии, Ближнего Востока", - сказал журналистам Колпачев.
Он отметил высокий промышленный потенциал Бурятии - как в части добывающих отраслей, так и в части перерабатывающей промышленности, сельского хозяйства и туризма. "Интерес [инвесторов] есть, наша задача - его увеличить, привлечь новых инвесторов <...> Наша задача - отработать и постараться показать результат уже в 2019 -2020 годах", - добавил замглавы агентства.
Бизнес-конференция "День инвестора в Республике Бурятия" проходит в Улан-Удэ впервые, в мероприятии участвуют представители бизнес-сообщества и финансовых структур России, Монголии и Южной Кореи.
"Наша задача сегодня - показать, какие проекты в потенциале могут быть реализованы, дать возможность инвесторам задать вопросы, высказать пожелания. Потенциальным партнерам мы даем подтверждение нашей заинтересованности, готовности оказать помощь", - отметил Цыденов.
