ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Буксир "Бархат-1" во вторник утром снял с мели в бухте Ольга в Приморье теплоход Lucky Star-8 под флагом Палау с 14 членами экипажа на борту. Об этом сообщил ТАСС начальник Морского спасательно-координационного центра Владивосток Николай Пирожков.
"В 11:30 (04:30 мск) с помощью буксира "Бархат-1" теплоход Lucky Star-8 сняли с мели. Загрязнения окружающей среды нет", - сообщил собеседник.
На борту судна находится экипаж, в который входят 5 китайцев и 9 вьетнамцев, пострадавших среди них нет. Судно пришло в Приморье из Южной Кореи. Как уточнили ТАСС в Дальневосточной региональной организации Российского профсоюза моряков, оператор судна находится в Гонконге, судовладелец - на Тайване.
Как сообщил ТАСС глава Ольгинского района Приморья Сергей Басок, по его информации, судно сорвал с якорей сильный ветер, именно поэтому оно оказалось у берега. При этом отмель, на которую попал теплоход, была песчаной, поэтому никакой опасности для корпуса она не представляла.
Теплоход Lucky Star-8 сел на мель у берегов Приморского края в понедельник. Судно было построено в 1992 году в Японии. Его длина составляет 96 метров, ширина 18 метров.
