УЛАН-УДЭ, 7 февраля. /ТАСС/. Бурятия получит более 153 млн рублей в 2019 году на улучшение качества питьевой воды в рамках федерального проекта "Чистая вода". Об этом сообщили в четверг журналистам в пресс-службе республиканского министерства строительства и модернизации жилищно-коммунального комплекса.
На эту темуНацпроект "Экология" могут утвердить на следующей неделеФинансирование нацпроекта "Экология" составит 4 трлн рублей в течение шести летВласти Бурятии подали заявки на участие в восьми проектах в рамках нацпроекта "Экология"3 Материала
"Минстрой Бурятии заключил соглашение с Минстроем России по показателям в рамках федерального проекта "Чистая вода". В ближайшие шесть лет качественной питьевой водой из централизованных систем водоснабжения должны быть обеспечены 66% жителей республики. На сегодняшний день эта цифра составляет 44,1%. Общая сумма затрат в 2019 году составит более 153 млн рублей", - говорится в сообщении.
В этом году начнется строительство пускового комплекса №2 водоснабжения левобережной части Улан-Удэ, а также насосной станции и систем водоснабжения по улицам Клеверная, Ковалевской, Шишкина, Крамского, Расковой, Ольховой, переулку Герцена и в микрорайоне Забайкальский.
"К концу 2024 года в регионе планируется построить водозаборные сооружения, сооружения водоподготовки и сети централизованного водоснабжения", - отметили в пресс-службе.
Ранее в правительстве Бурятии сообщали, что республика будет участвовать в семи федеральных проектах в рамках нацпроекта "Экология", рассчитанного на 2019-2024 годы: "Сохранение уникальной водной системы озера Байкал", "Чистая страна", "Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами", "Сохранение уникальных водных объектов", "Сохранение биологического разнообразия и развитие экологического туризма", "Сохранение лесов" и "Чистая вода".
Ранее министр природных ресурсов и экологии РФ Дмитрий Кобылкин сообщал, что объем финансирования нацпроекта "Экология" составит около 4 трлн рублей, из них 3 трлн рублей - внебюджетные источники.
