ТАСС, 23 января. Два новых региона Дальневосточного федерального округа (ДФО) - Бурятия и Забайкальский край получат по 3,3 млрд рублей на строительство социальных объектов. Об этом в среду сообщил вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в ДФО Юрий Трутнев.
На эту темуЗабайкалье и Бурятия в 2019 году получат 3 млрд рублей благодаря переходу в ДФОВрио губернатора Забайкалья: переход в ДФО дает региону эффективные инструменты развитияЖители Забайкалья и Бурятии первыми получат "дальневосточные гектары" в своих регионах3 Материала
Президент России Владимир Путин 3 ноября 2018 года подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, который теперь объединяет 11 регионов.
"По Бурятии и Забайкалью - у нас сегодня предложение предоставить им финансирование (на социальные объекты) на 2019 год до 3,3 млрд рублей на каждый субъект РФ. И примерно такие же цифры на 2020 и 2021 годы, мы сейчас их подробно не будем обсуждать, но ориентировочно такие же [суммы]", - сказал он.
Трутнев также отметил, что итоговые цифры станут известны в феврале. "Конкретное наполнение будет осуществляться после внесения [регионами] предложений о строительстве тех или иных объектов с учетом профильных ведомств и наличия проектно-сметной документации", - сказал он.
