МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности главы администрации Липецкой области Игорь Артамонов назначил своим заместителем Александра Костомарова, который ранее занимал должность заместителя председателя правительства Московской области. Об этом сообщается в понедельник на сайте администрации Липецкой области.
"Врио главы администрации Липецкой области Игорь Артамонов назначил Александра Костомарова заместителем руководителя исполнительной власти региона. Он будет курировать деятельность управления организационной работы и взаимодействия с органами местного самоуправления администрации Липецкой области, а также областных управлений административных органов и внутренней политики", - говорится в сообщении.
Костомаров родился в 1977 году в Челябинске. Как сообщили в администрации области, Костомаров окончил Балашовское высшее военное авиационное училище летчиков имени главного маршала авиации А.А.Новикова и прошел профессиональную переподготовку в Уральской академии госслужбы по направлению "Государственное и муниципальное управление". С 2016 по 2018 год работал заместителем председателя правительства Московской области - руководителем главного управления территориальной политики региона. Перед этим четыре года был заместителем губернатора Архангельской области - руководителем администрации губернатора и правительства региона.
В пресс-службе обладминистрации также отметили, что Костомаров занимал различные руководящие должности в челябинском региональном исполкоме "Единой России" и управлении партийного строительства департамента региональной работы "Единой России" в Центральном и Северо-Западном федеральных округах.
Президент РФ Владимир Путин 2 октября принял досрочную отставку губернатора Липецкой области Олега Королева, который руководил регионом с 1998 года. Врио главы региона был назначен бывший вице-президент Сбербанка Артамонов, который вступил в должность 4 октября. Ожидается, что выборы главы администрации области пройдут в сентябре 2019 года.
