ХАБАРОВСК, 12 декабря. /ТАСС/. "Главное военно-строительное управление №6" (ГВСУ №6, бывший "Дальспецстрой") ввел в эксплуатацию один из домов-долгостроев для дольщиков в Хабаровске. Об этом сообщается в среду на сайте правительства Хабаровского края.
"Компания ГВСУ №6 в Хабаровске ввела в эксплуатацию многоквартирный дом по улице Выставочной. Это один из проблемных объектов бывшего "Дальспецстроя", - говорится в сообщении.
Как сообщила пресс-служба предприятия, всего ключи от квартир получат 250 участников долевого строительства. В распространенном релизе сообщается, что дом по Выставочной - уже второй, сданный предприятием в ходе внешнего управления, первый сдали в середине ноября.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе ГВСУ №6, этот дом строился с 2013 года, сроки сдачи переносились.
"С вводом дома по улице Выставочной остаются еще 155 человек, которые ждут квартиры в возводящихся предприятием домах. Более 100 дольщиков смогут заселиться в дом на пересечении улиц Кубяка и Морозова, который планируется сдать в конце первого квартала 2019 года", - сказали в пресс-службе.
По данным правительства Хабаровского края, в ближайшие дни начнут передавать квартиры дольщикам проблемного дома на 145 квартир по улице Алексеевской, который возводился застройщиком МУП "УКС". По данным администрации Хабаровска, в конце декабря еще один застройщик - ООО "Фонд жилищного строительства" - сдаст два дома на 260 квартир в жилом комплексе "Пионерский".
О предприятии
Находившийся в ведении Минобороны РФ "Дальспецстрой" выступал генподрядчиком строительства космодрома Восточный. В 2017 году "Дальспецстрой" был переименован в ГВСУ №6, на предприятии введено внешнее управление. ГВСУ №6 строит в Хабаровске несколько домов с участием дольщиков, сроки по ним переносились, летом дольщики устроили митинг, проблемой занялась Генпрокуратура.
