ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 21 декабря. /ТАСС/. Бывший мэр Великого Новгорода Юрий Бобрышев, срок полномочий которого истек в 2018 году, назначен на должность заместителя председателя правительства Новгородской области. Об этом в пятницу сообщил губернатор региона Андрей Никитин.
"Юрий Иванович Бобрышев назначен на должность заместителя председателя правительства Новгородской области", - сообщил Никитин на заседании правительства региона. Он добавил, что Бобрышев приступит к новым обязанностям с 9 января 2019 года. В его полномочия будут входить вопросы развития территориального общественного самоуправления, реализация проектов по поддержке местных инициатив и благоустройству.
Бобрышев занимал пост мэра Великого Новгорода с 2008 по 2018 год. В 2019 году он намерен баллотироваться в депутаты Госдумы от Новгородской области. В ноябре в областном центре был избран новый мэр, которым стал руководитель фракции "Единая Россия" в Новгородской областной думе Сергей Бусурин.
