ВЛАДИМИР, 25 декабря. /ТАСС/. Концерт, посвященный памяти главного военного дирижера РФ, художественного руководителя ансамбля имени Александрова, с участием бывших солистов коллектива пройдет на малой родине Валерия Халилова - в Киржаче в день второй годовщины авиакатастрофы Ту-154. Об этом ТАСС сообщил один из организаторов мероприятия, заслуженный артист РФ Андрей Романов.
На эту темуРавнение на музыку: каким был главный дирижер армии России
"Инициатива провести концерт принадлежит коллективу Детской школы искусств Киржачского района, названной именем Валерия Халилова, и семье дирижера. Мы решили, что будут исполнены и любимые песни Валерия Михайловича, и песни, которые сделал хитами ансамбль имени Александрова, которые звучали на Красной площади в рамках фестиваля "Спасская башня", - рассказал Романов.
Участниками концерта станут заслуженные артист России Дмитрий Быков, прослуживший в ансамбле им. Александрова 20 лет, отдавший коллективу 15 лет Андрей Романов, недавний солист ансамбля Георг Эннарис и Ростислав Кулешов. В концерте также примет участие Владимирский русский оркестр Владимирской областной филармонии. В феврале 2018 года коллектив выступил в Киржаче в рамках проекта "Служить России", посвященного памяти трагически погибших артистов ансамбля им. Александрова.
Гостями мероприятия, как ожидается, станут родственники Валерия Халилова, пройдут выступления воспитанников школы искусств.
Памятные мероприятия, посвященные памяти жертв авиакатастрофы Ту-154, пройдут также в Вязниковском доме-интернате для престарелых имени Елизаветы Глинки (Доктора Лизы), постояльцам которого расскажут о жизни и деятельности руководителя благотворительного фонда "Справедливая помощь".
Катастрофа Ту-154
Крушение самолета Ту-154, направлявшегося в Сирию, произошло утром 25 декабря 2016 года вскоре после взлета из аэропорта Адлера. На его борту находились 92 человека: военнослужащие, представители СМИ, глава фонда "Справедливая помощь" Елизавета Глинка, а также артисты ансамбля имени Александрова, летевшие поздравлять с Новым годом авиагруппу ВКС России на авиабазе Хмеймим в Сирии. В катастрофе погибли все находившиеся на борту, в том числе 64 участника творческого коллектива, а также его художественный руководитель Валерий Халилов.
