СИМФЕРОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Бывший зампредседателя Государственного совета Крыма Наталья Маленко, исполнявшая обязанности мэра Симферополя, назначена главой администрации столицы республики. Соответствующее решение принято в пятницу на сессии городского совета, передает корреспондент ТАСС.
На эту темуГоссовет Крыма назначил нового первого вице-спикера вместо Натальи МаленкоКонкурсная комиссия определила двух кандидатов на должность мэра СимферополяВице-спикер Госсовета Крыма ушла в отставкуИсполняющей обязанности главы администрации Симферополя назначена Наталья Маленко4 Материала
Ранее комиссия по проведению конкурса на должность главы администрации Симферополя определила двух кандидатов. Ими стала Маленко и 36-летний временно неработающий Олег Симонов. Всего в конкурсе приняли участие семь кандидатов.
В голосовании принял участие 31 депутат городского совета. За кандидатуру Маленко отдали голоса 30 человек, за Симонова - четыре. Допускалось голосовать за обоих кандидатов.
"Поздравляю Наталью Федоровну с назначением", - сказал председатель городского совета Виктор Агеев на сессии.
Суббота будет приемным днем
Маленко сообщила, что  установила субботу приемным днем для решения проблем жителей города.
"С завтрашнего дня я начинаю еженедельные приемы [граждан] по субботам. Вся информация будет выставлена на сайте, каким категориям и когда приходить, это не на месяц и не на два, это на все время моих полномочий. Суббота - это день приема. К сожалению, в будний день это сделать сложно, а по субботам будет подробный разговор", - сказала Маленко.
Глава города уточнила журналистам, что первая встреча 15 декабря пройдет с людьми с инвалидностью. "Мы договорились, что в течение часовой беседы определимся, чем можно помочь и в каких вопросах", - пояснила Маленко. Среди первоочередных задач на посту мэра Симферополя она назвала реконструкцию городской набережной, благоустройство скверов и мест отдыха, составление реестра аварийного жилья.
59-летняя Маленко с мая 2006 года по сентябрь 2014 года была председателем Киевского районного совета в Симферополе. В сентябре 2014 года была избрана депутатом Государственного совета Крыма, возглавляла комитет парламента республики по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов. С октября 2016 года являлась первым заместителем председателя Госсовета республики и руководителем фракции "Единой России" в парламенте.
13 ноября депутаты Госсовета досрочно прекратили полномочия Маленко как депутата и первого заместителя главы республиканского парламента. 14 ноября горсовет Симферополя отправил в отставку по собственному желанию главу администрации Игоря Лукашева, который занимал эту должность с сентября 2017 года. В это же день Маленко была назначена первым заместителем и исполняющим обязанности главы администрации города.
Жители Симферополя ранее жаловались на постоянные пробки в городе из-за ремонта дорог. Кроме того, городские власти называли тяжелой ситуацию с вывозом мусора, основная проблема - нехватка техники. Глава Крыма Сергей Аксенов объяснил отставку мэра накопившимися в городе проблемами с уборкой мусора, дорогами и другими вопросами, решить которые пока не удалось.
