ТАСС, 11 января. Бывший мэр Смоленска Владимир Соваренко обжаловал свою досрочную отставку в Ленинском районном суде города. Об этом он в пятницу сообщил ТАСС.
Полномочия Соваренко по решению горсовета Смоленска были досрочно прекращены с 22 декабря 2018 года.
На эту темуОтправленный в отставку мэр Смоленска намерен обжаловать в суде решение горсоветаМэра Смоленска досрочно отправили в отставкуКонкурсную комиссию по выборам мэра Смоленска сформируют в течение 14 дней3 Материала
"Я подал иск в Ленинский районный суд, дата [его рассмотрения] пока не назначена", - сказал Соваренко.
Как сообщалось ранее, вопрос о досрочной отставке Соваренко внес на рассмотрение депутатов горсовета губернатор Смоленской области Алексей Островский, который называл работу мэра "отвратительной по многим направлениям", а отношение к жителям города "наплевательским". Суды различных инстанций приняли более 30 решений в отношении Соваренко из-за неисполнения полномочий. До избрания нового мэра его обязанности возложены на первого заместителя главы города Дмитрия Платонова.
Депутаты горсовета на внеочередном заседании в четверг, 10 января, приняли решение о создании конкурсной комиссии по выборам мэра, которую сформируют в течение 14 дней.
Владимир Соваренко родился в Смоленской области в 1974 году. Работал в администрации региона, затем был председателем избирательной комиссии Смоленской области. В декабре 2016 году вступил в должность главы Смоленска, срок его полномочий должен был истечь в 2021 году.
