КРАСНОДАР, 11 декабря. /ТАСС/. Заксобрание Краснодарского края во вторник приняло в окончательном чтении бюджет на 2019 год и плановый период 2020-2021 годов. В следующем году доходы региона составят почти 250 млрд рублей, а профицит достигнет 1 млрд рублей, сообщила пресс-служба краевой администрации.
"Принятый во втором чтении краевой бюджет остается социально ориентированным. Консолидированные доходы превысят 300 млрд рублей", - говорится в сообщении.
По данным краевого минфина, доходы в бюджете на 2019 год ожидаются на уровне 249,4 млрд рублей (по сравнению с изначально запланированными 218,9 млрд рублей в 2018 году), расходы составят 248,5 млрд рублей (218,3 млрд), а профицит достигнет около 1 млрд рублей (годом ранее - 658 млн рублей). С учетом поправок на конец ноября, доходы краевой казны в 2018 году составили 231,3 млрд рублей, расходы - 240,9 млрд рублей, дефицит - 9,6 млрд рублей.
В 2020 году доходы запланированы на уровне 248,8 млрд рублей, расходы - 247,1 млрд, профицит - порядка 1,7 млрд. В 2021 году доходы и расходы ожидаются в размере 251,2 млрд рублей.
Во втором чтении в бюджет внесены поправки, в соответствии с которыми учтены 15 млрд рублей из федерального бюджета, которые будут направлены на социальную сферу. "[Эти деньги] мы направим на основные отрасли - здравоохранение, социальную политику, образование, дорожное хозяйство. Деньги пойдут, в том числе на строительство [кабинетов врачей общей практики], переоснащение поликлиник и больниц", - цитирует пресс-служба губернатора края Вениамина Кондратьева.
Кроме того, в бюджете на 2019 год заложены средства на страховые компенсации сельхозпроизводителям: теперь средства будут выплачиваться, в частности, при ущербе от непогоды. "На агрострахование с господдержкой на 2019 год запланированы средства как в федеральном, так и в краевом бюджетах. [В краевом бюджете заложено] 334,5 млн рублей - на растениеводство, 5 млн рублей - на животноводство. Кроме того, из краевого бюджета выделено 173 млн рублей на противоградовые мероприятия", - говорится в сообщении.
