МАХАЧКАЛА, 27 декабря. /ТАСС/. Бронзовый бюст Герою России Магомеду Нурбагандову открыли в четверг на его малой родине в селе Сергокала (Республика Дагестан). Почтить память героя пришли более 250 человек, сообщает пресс- служба Росгвардии.
Четверо боевиков 10 июля 2016 года недалеко от села Сергокала, захватили нескольких отдыхающих, там они застрелили Абдурашида Нурбагандова. У его двоюродного брата Магомеда боевики обнаружили удостоверение сотрудника МВД, преступники потребовали у него обратиться к коллегам с призывом уйти из правоохранительных органов. Однако в ответ полицейский успел выкрикнуть: "Работайте, братья!". Президент России Владимир Путин присвоил посмертно звание Героя России лейтенанту полиции Магомеду Нурбагандову за мужество и героизм, проявленные при исполнении служебного долга, а также наградил его орденом Мужества.
"Память мужественного офицера войск правопорядка, погибшего от рук боевиков, пришли почтить более 250 человек, среди них его родные и близкие, односельчане и ветераны", - говорится в сообщении, распространенном журналистам.
Бюст установлен на гранитном постаменте в центральном парке родного села Нурбагандова. "Слова Магомеда Нурбагандова "Работайте, братья!" адресованы всем нам. Мы не должны быть равнодушными в борьбе с человеческим злом - терроризмом и экстремизмом. Магомед был настоящим человеком, мужественным офицером и остался таким до конца", - сказал на открытии памятника замначальника отдела вневедомственной охраны по городу Каспийску Магомед Гаджиев.
В честь Магомеда Нурбагандова переименованы улицы в его родном селе Сергокала, а также в Ленинском районе Грозного. Кроме того, в Махачкале улицу имени Николаева в мае прошлого года переименовали в честь убитых боевиками братьев Магомеда и Абдурашида Нурбагандовых.
