ПЕНЗА, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Пензенской области большинством голосов приняли бюджет региона на 2019 год. Две трети расходов будет направлено на социальные нужды, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе областного правительства.
"Общий объем доходов областного бюджета в следующем году составит более 56,141 млрд рублей, расходы - более 56,791 млрд рублей. Таким образом дефицит бюджета составит порядка 650 млн рублей", - сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что более 65% расходной части бюджета заложено на социальную сферу - развитие здравоохранения, строительство школ, детских садов и др. "При этом мы рассчитываем, что по итогам года нам удастся увеличить объем доходов, и бюджет в итоге будет бездефицитным", - добавили в пресс-службе.
Ранее сообщалось, что на 2018 год доходная часть бюджета региона, согласно планам, составляла 53,6 млрд рублей, расходная часть - 52,3 млрд рублей, планировался профицит бюджета в 1,3 млрд рублей.
