УЛЬЯНОВСК, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Ульяновской области в среду приняли во втором, окончательном, чтении бюджет региона на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов. Финансовый документ сохранил свою социальную направленность, сообщила в среду журналистам в кулуарах заседания министр финансов региона Екатерина Буцкая.
"Бюджет сохраняет свою социальную направленность, 70% - это средства на социальную сферу, это расходы в человеческий капитал, конечно же, основные средства на образование, здравоохранение, культуру, физкультуру и спорт. Кроме социальной сферы, предусмотрены средства и на реальный сектор экономики - порядка 17% от общей суммы расходов - 9,1 млрд рублей, и, конечно, в этой общей сумме большая часть направляется на развитие дорожного хозяйства, это 4,8 млрд рублей, на программу сельского хозяйства - это 2,5 млрд рублей и на программу жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ), уже с учетом поправок, вся сумма полностью составляет 1 млрд 99 млн рублей", - сказала она.
По словам Буцкой, сумма по одобренным поправкам между первым и вторым чтением составила 425,9 млн рублей. "На 150 млн рублей непосредственно увеличиваются расходы на сельское хозяйство, увеличиваются расходы на ЖКХ в сумме 242 млн рублей и увеличивается ассигнования в сумме 34 млн рублей на здравоохранение, на укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения", - пояснила она.
Первый вице-спикер областного парламента Василий Гвоздев рассказал журналистам, что на окончательном принятии документа работа над пополнением бюджета не остановится. "Она будет продолжена совместно с федеральным правительством, чтобы по 66 государственным программам, где деньги Москва еще не распланировала, мы получили дополнительные [средства]. Ставим задачу на 2019 год увеличить его ориентировочно на 10 млрд рублей. <…> Он уже рекордный, за 50 млрд рублей, но ставим задачу к концу года 2019 года приблизиться к сумме 60 млрд рублей, чтобы и проблему лекарственного обеспечения решить, и все, что касается системы образования, прежде всего достройки сразу нескольких школ", - уточнил он.
Гвоздев добавил, что регион в начале следующего года получит дополнительное финансирование из федерального бюджета по нацпроектам. "Мы получили данные о 7 млрд рублей, которые придут в Ульяновскую область после 1 января, и мы их уже расписали на конкретные объекты, и в здравоохранении, и в образовании, и в ЖКХ, и на дорогах, и на ремонт мемориального центра (Ленинский мемориал - прим. ТАСС)", - сказал он.
Министр финансов региона уточнила, что общая сумма федеральной помощи в 2019 году составит 14,5 млрд рублей. "Мы обычно 10-11 млрд рублей получаем из федерального бюджета, то есть 3-3,5 млрд рублей мы получим плюсом в следующем году", - пояснила Буцкая.
Основные параметры бюджета
Общий объем доходов региональной казны на 2019 год сформирован в размере более 52,2 млрд рублей, величина расходов - почти 51,8 млрд рублей. Профицит бюджета составил 446,3 млн рублей. По словам министра финансов региона, в целом величина расходной части бюджета на 4,2 млрд рублей превысила первоначальный показатель 2018 года. Доходы выросли 3 млрд 977 млн рублей к первоначальному бюджету 2018 года.
На заседании также были рассмотрены плановые параметры бюджета 2020 и 2021 годов. Предварительно, доходы бюджета 2020 года составят 51 млрд 86,4 млн рублей, расходы - 51 млрд 6,6 млн рублей, профицит - 79,8 млн рублей. В 2021 году доходы бюджета запланированы в размере 53 млрд 278,9 млн рублей, расходы - 52 млрд 799,4 млн рублей, профицит составит 479,5 млн рублей. В пресс-службе министерства финансов Ульяновской области ТАСС уточнили, что это предварительные цифры, которые будут в дальнейшем корректироваться.
