САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Превышение эпидемического порога по гриппу и ОРВИ по населению в целом выявлено в 12 российских городах. Об этом свидетельствуют данные мониторинга за вторую неделю января, опубликованные в среду на сайте Научно-исследовательского института (НИИ) гриппа им. Смородинцева Минздрава РФ.
"В 12 городах превышение эпидпорогов выявлено по населению в целом: в Барнауле (на 69,5%), Красноярске (на 64,8%), Кемерове (на 49,6%), Новосибирске (на 33,9%), Перми (на 48,8%), Казани (на 40,9%), Ижевске (на 30,7%), Белгороде (на 57,5%), Владимире (56,9%), Екатеринбурге (на 109,5%), Санкт-Петербурге (на 37%) и Якутске (на 54,5%)", - говорится в аналитических данных.
Кроме того, эпидпороги только среди взрослого населения превышены в Томске (на 43,7%), Уфе (на 35,8%), Чебоксарах (на 17,5%), Вологде (на 32,7%) и Мурманске (на 27%), только среди детей школьного возраста - в Челябинске (на 22,9%), а в Смоленске среди детей 7-14 лет (на 22,4%) и в возрасте до двух лет (на 37,7%).
В среднем на неделе с 7 по 13 января в наблюдаемых 61 городе заболеваемость гриппом и ОРВИ увеличилась по населению в целом на 58,2%. Рост отмечен во всех возрастных группах, включая детей, особенно у лиц старше 15 лет (на 86,9%). По данным экспертов, уровень географического распространения гриппа по территории России соответствует локальному уровню, а сообщений о летальных исходах в этот период в НИИ гриппа не поступало.
Ранее специалисты прогнозировали рост заболеваемости в конце января и феврале, а вторую волну спустя месяц- полтора.
