ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Новые льготы, направленные на поддержку жителей Приморского края старше 60 лет, а также студентов и школьников, будут введены в регионе в 2019 году. Об этом в среду, выступая перед депутатами краевого заксобрания, заявил избранный губернатор Олег Кожемяко.
"В течение 2019 года мы будем принимать законы, связанные и с дальнейшей работой с людьми старшего поколения: это и льготы на муниципальный транспорт, это и уменьшение платы за капитальный ремонт для людей старше 60 лет. Безусловно, будет и еще ряд законов, которые позволят на льготных условиях ездить муниципальным транзитом школьникам и студентам", - сказал Кожемяко.
За последние два месяца в регионе уже приняли несколько социальных законов, в частности, закон "О детях войны", определяющий льготы по оплате услуг ЖКХ для этой категории жителей.
16 декабря на повторных выборах губернатора Приморского края победу одержал самовыдвиженец, врио руководителя региона Олег Кожемяко. За него проголосовали 61,88% избирателей. Инаугурация Кожемяко состоится 20 декабря.
