ПЕРМЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Многофункциональный миграционный центр откроется в Перми, где мигранты смогут получить патенты и разрешения на работу, временное проживание, вид на жительство, а также медицинские услуги. Об этом сообщил журналистам в понедельник первый заместитель министра внутренних дел РФ Александр Горовой после церемонии открытия нового офиса УФМС в Перми.
"Принято решение о создании крупного миграционного центра в Перми, где сосредоточатся услуги для иностранных граждан: выдача патентов, разрешение на временное проживание, вид на жительство. В этом учреждении также планируется принимать экзамен на знание русского языка, нашего законодательства и истории нашей страны. В этом же учреждении будут приниматься и все медицинские исследования, чтобы минимизировать риски создания неудобных для иностранцев условий", - рассказал Горовой.
По словам губернатора Пермского края Максима Решетникова, открыть многофункциональный миграционный центр с полным перечнем услуг для иностранцев в столице Прикамья планируется в 2019 году, сейчас идет его строительство. По данным правительства Пермского края, возведение и обустройство центра обойдется бюджету региона в 164,5 млн рублей.
Согласно данным МВД России по Пермскому краю, число трудовых патентов, выданных за первый квартал текущего года, сократилось на 21% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. При этом возникают сложности с их оплатой. Только около 60% мигрантов оплачивают все 12 месяцев действия патентов. В 2017 году в бюджет региона поступило 358 млн рублей, а при полной и своевременной оплате всех выданных трудовых патентов эта сумма составила бы 570 млн рублей.
По данным Пермьстата на 1 мая текущего года на территории Пермского края находится более 27 тыс. иностранных граждан и лиц без гражданства.
