ТАГАНРОГ /Ростовская область/, 13 декабря. /ТАСС/. Первые ветростанции, компоненты для которых произведены в России, запустят в Ростовской области в 2019 году. Об этом журналистам сообщил глава Роснано Анатолий Чубайс после запуска производства башен для ветроустановок в Таганроге.
Компания "Башни ВРС" (СП Роснано, ПАО "Северсталь" и испанской Windar Renovables S.L.) открыла в четверг завод по производству стальных башен для ветроэнергетических установок мощностью более 600 единиц оборудования в год. Объем финансирования составил более 700 млн рублей.
"Считаем, что уже сформировавшееся наше взаимодействие даст возможность в будущем году, в декабре, ввести три ветростанции по 100 МВт. Это будут первые ветростанции, изготовленные из произведенных в России компонентов", - сказал Чубайс.
По словам губернатора Ростовской области Василия Голубева, проекты будут реализованы в Красносулинском и Каменском районах. Чубайс отметил, что это "скорее всего, сделает Ростовскую область лидером в России по объему ветроэнергетики". Ранее планировалось запустить проект до 2020 года.
Реализацией проекта займется компания "Ветроэнергетика" (СП ПАО "Фортум" и Роснано), инвестиции оцениваются до 70 млрд рублей. По данным пресс-службы правительства региона, проект предусматривает установку 78 ветроэнергетических установок. Башни будут изготовлены в Ростовской области, гондолы - в Нижнем Новгороде, лопасти - в Ульяновской области.
"Зеленая" энергетика в Ростовской области
По словам Голубева, регион к 2025 году намерен реализовать проекты нескольких ветропарков, которые позволят области производить четверть энергии, получаемой на "зеленых" энергостанциях России. Губернатор ранее также отмечал, что составные части ветроустановок намерены производить в Ростовской области на предприятии "Атоммаш".
В феврале 2018 года власти Ростовской области в ходе Российского инвестиционного форума в Сочи также подписали соглашение с компанией "Энел Россия" о строительстве ветропарка в Азовском районе. Он будет располагаться на территории площадью 133 га, проектная мощность - более 90 МВт. Ветропарк сможет генерировать порядка 300 ГВт-ч в год, заявленный объем инвестиций по проекту - €132 млн.
Еще одно соглашение было подписано с компанией "Новавинд" (дивизион Росатома, отвечающий за реализацию программ в новой энергетике), оно касается строительства ветровых электростанций и организации сборочного производства компонентов ветроустановок в Волгодонске. Предварительный объем инвестиций по проектам оценивается в 15 млрд рублей.
