САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Вооруженные силы РФ получили в этом году 12 новых и реконструированных медицинских объектов. Об этом сообщил в четверг заместитель министра обороны России Тимур Иванов на сборе руководящего состава медицинской службы Вооруженных сил РФ на базе Военно-медицинской академии имени С. М. Кирова в Санкт-Петербурге.
"Только с начала текущего года завершено строительство и выполнена реконструкция 12 крупных объектов военно-лечебных учреждений", - сказал заместитель министра.
Иванов также отметил, что за последние несколько лет российские военные врачи внедрили в свою практику более 20 видов высокотехнологичной помощи, только в этом году ее получили уже 15 тыс. пациентов.
"Оснащенность современными образцами медоборудования повысилась в два раза, а подвижной медтехникой в семь раз", - сказал он.
По словам замглавы ведомства, оснащение военно-медицинских подразделений современной техникой позволило проводить военным медикам уникальные операции, а также оказывать телемедицинские консультации.
