МАГАС, 19 декабря. /ТАСС/. Психоневрологический диспансер и детский сад будут построены в 2019 году в Ингушетии. Оба объекта включены в федеральные программы, сообщил глава республики Юнус-Бек Евкуров в своем аккаунте Instagram.
"Из 16 объектов, по которым строительство было приостановлено из-за отсутствия финансирования, два объекта были включены в федеральные программы на 2019 год. Строительство психоневрологического диспансера в сельском поселении Плиево будет вестись в рамках программы федерального Минздрава, а детский сад на 220 мест в селе Зязиков-Юрт будет возведен в рамках программы "Развитие системы дошкольного образования", - написал Евкуров.
        View this post on Instagram           Дорогие друзья! Сегодня вместе с Главами СКФО принял участие в заседании Совета под председательством Полномочного представителя Президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александра Матовникова. Основными темами совещания стали: вопрос повышения качества оказываемого медицинского обслуживания, а также выявление и сокращение объемов и количества объектов незавершенного строительства в регионах Северного Кавказа. В Ингушетии два объекта были включены в Федеральные программы на 2019 г. – это психоневрологический диспансер в с.п. Плиево и детский сад на 220 мест в с.п. Зязиков-Юрт. В системе здравоохранения функционирует 36 медицинских организаций. Обслуживаемое население составляет 488 043 человек. Несмотря на принимаемые меры по оказанию квалифицированной и качественной медпомощи, остается нерешенным ряд вопросов. Строительство многопрофильной больницы, здания бюро судебно-медицинской экспертизы и городской больницы в Карабулаке. #СКФО#Евкуров#совещание#совет#минкавказ#Матовников#Ингушетия#медицина A post shared by  Юнус-Бек Евкуров (@junusbek_evkurov) on Dec 19, 2018 at 5:23am PST 
Он добавил, что, несмотря на количество функционирующих медучреждений, региону все равно необходимо строительство медицинских объектов.
"В системе здравоохранения функционирует 36 медицинских организаций, а обслуживаемое население - 488 тыс. человек. Несмотря на принимаемые меры по оказанию квалифицированной и качественной медпомощи остается нерешенным ряд вопросов, республике необходимо строительство многопрофильной больницы, здания бюро судебно-медицинской экспертизы и городской больницы в городе Карабулак", - отметил глава региона.
Ранее минобрнауки региона сообщило, что в течение пяти лет власти обеспечили местами в детских садах более 60% детей в возрасте от трех до семи лет. При этом более 8 тыс. детей все еще ждут очереди в дошкольные образовательные организации.
