САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Заболеваемость гриппом и ОРВИ в российских регионах продолжает увеличиваться, эпидемический порог превышен в 34 городах. Об этом свидетельствуют данные мониторинга за минувшую неделю, опубликованные на сайте Научно-исследовательского института (НИИ) гриппа им. А. А. Смородинцева Минздрава РФ.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
"В наблюдаемых городах (61) с 28 января по 3 февраля заболеваемость гриппом и ОРВИ была выше недельного эпидемического порога по населению в целом на 33% и во всех возрастных группах, кроме детей до двух лет. Превышение эпидпорогов по населению в целом выявлено в 34 городах", - говорится в опубликованном документе.
Неделю назад превышение эпидемического порога отмечалось в 17 городах.
Эпидемический порог превышен в девяти городах Сибирского федерального округа, восьми городах Северо-Западного федерального округа, пяти городах Приволжского округа, пяти городах Центрального округа, четырех городах Дальнего Востока, двух городах Уральского федерального округа и в одном городе на Северном Кавказе.
Специалисты НИИ гриппа отметили и рост количества госпитализированных. "На этой неделе эпидемия достигла среднего уровня интенсивности как по показателю заболеваемости <…>, так и по показателю госпитализированных с диагнозом "грипп", - говорится в заключении экспертов.
Ранее специалисты прогнозировали рост заболеваемости в конце января и в феврале, что соответствует многолетним наблюдениям.
