СИМФЕРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Инициированный главой Крыма Сергеем Аксеновым масштабный мониторинг качества и доступности предоставления социально значимых и востребованных государственных услуг населению начался в республике. Проверки продлятся более двух недель и затронут 250 населенных пунктов по всему региону, сообщила во вторник пресс-служба правительства региона.
"По поручению главы Республики Крым Сергея Аксенова в период с 15 по 31 января 2019 года будет проведен мониторинг качества предоставления социально значимых и востребованных услуг для населения в сфере здравоохранения, жилищно-коммунального хозяйства, строительства, архитектуры и других направлений, а также доступности муниципальных услуг (оформление документов разрешительного характера)", - говорится в сообщении.
В ходе мониторинга будет проведен опрос пользующихся госуслугами жителей региона, в том числе медицинских учреждениях. По мнению властей, опрос позволит сделать срез общественного мнения и оптимизировать работу всех организаций.
Аксенов сообщил о планируемой в январе массовой проверке качества оказания услуг государственными организациями на заседании крымского правительства в декабре прошлого года. По его словам, проверка проводится для борьбы с очередями и волокитой, на которые жалуются жители региона. По итогам проверок профильные министерства будут отчитываться перед правительством республики.
