ПЕРМЬ, 14 декабря. /Корр. ТАСС Анастасия Аверкова/. Главный балетмейстер Пермского театра оперы и балета Алексей Мирошниченко и команда постановщиков воссоздали каноническую версию балета Мариуса Петипа "Баядерка". Премьера состоялась в пятницу на сцене театра, передает корреспондент ТАСС.
"Соотнеся разные редакции, которых, в общем-то, не так много, я выбрал версию Пономарева, Чабукиани (Владимир Пономарев, российский танцовщик, педагог хореограф, Вахтанг Чабукиани, грузинский артист балета и хореограф). Изначально я хотел подвергнуть ее некоторой редакции, но, чем больше погружался в материал, тем большим уважением проникался к этим авторам и их работе. Мне кажется, их версия наиболее близка к тексту самого Петипа в редакции 1900 года. Это академическая версия, в полной мере передающая замысел и эстетику позднего романтизма Петипа, это действительно шедевр, на котором будут расти поколения как артистов, так и зрителей", - сказал ТАСС Мирошниченко, отметив, что после премьерных показов балет войдет в репертуар театра.
По словам Мирошниченко, "Баядерку" никогда не ставили в Перми в академическом варианте. В основе сюжета лежит история любви храмовой танцовщицы Никии и знатного воина Солора, обернувшаяся трагедией из-за ревности Великого брамина и дочери раджи Гамзатти. Оригинальная хореография Петипа на музыку Людвига Минкуса прошла через интерпретации многих постановщиков: от Агриппины Вагановой до Рудольфа Нуреева.
Главные партии на премьерном показе исполнили прима-балерина Пермского театра оперы и балета и Королевского балета в Ковент-Гарден Наталья Осипова (в роли Никии), прима-балерина Большого театра Мария Александрова (Гамзатти) и премьер Большого театра Владислав Лантратов (Солор). 15 декабря на сцену выйдут звезда пермской труппы Полина Булдакова и молодые артисты, в этом году дебютировавшие на пермской сцене: Габриэл Лопес и Булган Рэнцэндорж.
16 декабря зрители вновь увидят Марию Александрову, на этот раз в роли Никии, а 17 декабря в этой роли выступит Дарья Тихонова, вернувшаяся после перерыва на сцену. Партию Гамзатти также исполнит балерина Пермского театра Альбина Рангулова, Солора - премьер театра Кирилл Макурин.
Особенности пермской "Баядерки"
"В постановке занята вся труппа. Причем в этом спектакле есть как классические партии, так и характерные, и демихарактерные, и игровые. Так что каждый артист в нем может раскрыться наилучшим образом. Мы также задействуем студентов Пермского хореографического училища. И, что впервые, наверное, в истории этого балета - 50 студентов Пермской медицинской академии из Индии выступают в качестве артистов миманса (мимический ансамбль) ", - отметил Мирошниченко.
Пермская постановка "Баядерки" отличается от других тем, что балет поставлен в трех актах, а не в четырех. По словам Мирошниченко, на сцене Пермского театра оперы и балета технически невозможно показать разрушение храма, которое происходит в четвертом акте.
Оформлением спектакля занимались постоянные соавторы Алексея Мирошниченко: художник-постановщик Альона Пикалова, художник по костюмам Татьяна Ногинова и художник по свету Алексей Хорошев. По словам балетмейстера, в декорациях использованы обработанные индийские артефакты VIII века, аутентичные узоры и орнаменты, индуистские храмовые и дворцовые росписи. Костюмы созданы на основе эскизов Владимира Пономарева, которые театр, по словам Мирошниченко, получил в театральном музее Санкт-Петербурга.
Пермский академический театр оперы и балета - один из старейших театров России. Он был создан в XIX веке по инициативе горожан, при участии музыкального любительского кружка, в который входила семья Дягилевых, подарившая миру великого импресарио Сергея Дягилева.
В новость 15.12.2018 в 16:13 мск внесена правка - исправлено имя артиста в четвертом абзаце - Владислав Лантратов вместо Александра Лантратова. 
