ВЛАДИВОСТОК, 12 февраля. /ТАСС/. Более 400 нарушений выявлено в Приморском крае в 2018 году при проведении капитального ремонта жилых домов, в связи с нарушениями расследуется три уголовных дела. Об этом во вторник в докладе на расширенном заседании коллегии приморской прокуратуры сообщил и.о. прокурора региона Вячеслав Шайбеков.
В 2018 году в Приморском крае было капитально отремонтировано на средства Фонда капитального ремонта более 500 многоквартирных домов.
"За минувший год выявлено более 400 нарушений закона при реализации программы капитального ремонта жилья, в том числе в деятельности регионального оператора, привлеченных им подрядных организаций. На основании прокурорских проверок возбуждено и расследуется три уголовных дела по фактам приемки невыполненных работ", - сообщил Шайбеков.
