АСТРАХАНЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Центр позитронно-эмиссионной томографии (ПЭТ-центр), в котором онкологические заболевания будут выявлять на сверхранней стадии, планируют открыть в Астрахани в 2019 году, сообщили во вторник журналистам в правительстве региона.
"Сегодня на первый план выходит ранняя диагностика заболеваний, в частности, онкологических патологий. В следующем году планируется строительство лечебно-диагностического корпуса областного онкодиспансера. Ожидается открытие центра позитронно-эмиссионной томографии, услугами которого смогут воспользоваться не только астраханцы, но и жители других ближайших регионов", - сказали в региональном правительстве.
Как пояснила ТАСС первый замминистра здравоохранения области Светлана Смирнова, центр не будут строить с нуля: сейчас для него подбирают помещение на территории Астрахани. По ее словам, инвестор, имя которого пока не раскрывают, выдвинул серьезные требования к проекту.
Смирнова также отметила, что в 2018 году на модернизацию областного онкологического диспансера и закупку профильного оборудования было выделено 75 млн рублей, из них 66,7 млн - средства регионального бюджета. При этом за девять месяцев от новообразований скончались 1438 человек, что на 65 человек больше по сравнению с аналогичным периодом 2017 года. В половине случаев онкозаболевания удается выявить на ранних стадиях. Чаще всего у жителей региона - рак кожи, рак молочной железы и рак легких.
Ранее сообщалось, что в ПЭТ-центре будут использовать новый эффективный метод диагностики онкологических заболеваний с применением ПЭТ-КТ исследований и радиотерапии. Метод позволит также устанавливать прогрессирование опухолевого процесса.
