ПЕТРОЗАВОДСК, 28 января. /ТАСС/. Специалисты приступили к демонтажу стелы с часами в Петрозаводске, называемой местными жителями "Биг-Беном", сообщила ТАСС начальник пресс-службы городской администрации Анникки Сильченко.
Летом 2015 года Петрозаводский городской суд обязал ООО "Мир камня" в течение двух месяцев демонтировать установленную на площади Гагарина в Петрозаводске стелу. Позже фирма прекратила деятельность, решение суда не исполнялось.
"Сегодня демонтируется надземная часть "Биг-Бена", то есть сама стела. Ее демонтируют спонсоры и оставят на ответственное хранение на территории муниципального предприятия "Городской транспорт". Подземную часть законсервируют до весны, после ее демонтажа будет произведено благоустройство территории", - сказала Сильченко.
По ее словам, снос конструкции инициировала администрация города в связи с тем, что на ней появились трещины. Стелу оставят на хранение на случай появления собственника. "Вопрос, что будет вместо "Биг-Бена", будет обсуждаться, но однозначно ничего высотного", - отметила представитель пресс-службы.
По мнению одного из истцов по делу о сносе, архитектора Вячеслава Орфинского, демонтаж сооружения - победа общественности. "Биг-Бен" нарушил всю композицию площади Гагарина, он исказил облик города", - сказал он ТАСС.
Петрозаводский "Биг-Бен"
Стела с четырьмя часами высотой порядка 12 м была установлена на средства мецената в июне 2013 года. Рядом расположено здание железнодорожного вокзала, которое является памятником архитектуры. Жители города назвали объект петрозаводским "Биг-Беном" из-за сходства с оригиналом. Его строительство вызвало протесты со стороны архитектурной общественности, так как идею власти не обсуждали с архитектурным сообществом. Против установки объекта общественники собрали более двух тысяч подписей.
В августе 2013 года Орфинский и еще несколько карельских архитекторов обратились в Петрозаводский городской суд. Истцы просили признать, что установка стелы противоречит закону об охране объектов культурного наследия, и принять решение о ее демонтаже.
