САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Специалисты восстановили теплотрассу в Приморском районе Санкт-Петербурга, из-за прорыва которой в понедельник в 40 домах пришлось снизить параметры отопления,. Об этом сообщает пресс-служба госпредприятия "Топливно-энергетический комплекс Санкт-Петербурга" (ГУП "ТЭК").
На эту темуВ Петербурге в 40 домах снизили параметры отопления из-за прорыва теплотрассыФонтан кипятка при прорыве теплотрассы в Петербурге повредил 6 машин и залил 10 квартир
"Специалисты ГУП "ТЭК" завершили ремонтные работы на Шуваловском проспекте", - говорится в сообщении предприятия.
Как сообщалось ранее, прорыв теплотрассы на Шуваловском проспекте произошел в понедельник днем. Из-за аварии образовался фонтан кипятка, который залил 10 квартир стоящего рядом жилого дома, а также повредил шесть автомобилей. По данным ГУП "ТЭК", в результате инцидента люди не пострадали, за поврежденное имущество владельцы получат страховое возмещение.
Кроме того, еще 35 домов были переведены на резервную схему теплоснабжения. Как отметили в пресс-службе предприятия, сейчас все дома переведены на штатную схему подачи тепла.
