САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Музыканты дадут концерт в терминале петербургского международного аэропорта Пулково в рамках проекта "Великие имена России", где исполнят произведения композитора Дмитрия Шостаковича, имя которого может быть присвоено аэропорту.
"19 декабря в 16:00 мск в аэропорту Пулково в рамках всероссийского проекта "Великие имена России" состоится концерт струнного квартета "Вернисаж". Музыканты Анна Орехова, Арина Крылова, Алексей Калашников, Владимир Вирок-Столетов исполнят произведения Дмитрия Шостаковича", - сообщила пресс-служба управляющей аэропортом компании "Воздушные ворота Северной столицы".
Как сообщалось ранее, в рамках проекта "Великие имена России" жители страны в онлайн-голосовании выбирали дополнительные имена для аэропортов городов. Итоги голосования подвели 4 декабря и имена были присвоены 42 аэровокзалам.
Однако для Пулкова дополнительное имя с первого раза выбрать не получилось - в первом туре за имя для аэропорта, где предлагались кандидатуры государственных деятелей Александра Невского и Петра Великого и поэта Александра Пушкина, проголосовали более 130 тыс. человек. Лидером голосования стал Петр Великий, но в Воронеже он получил больше голосов. В Общественной палате Санкт-Петербурга высказали сожаление, что несмотря на высокую активность петербуржцев, имя Петра не удалось отстоять.
В настоящее время проходит второй тур голосования, который завершится до 21 декабря. Участникам голосования предлагают выбрать из имен полководца Александра Невского, писателя Федора Достоевского и композитора Дмитрия Шостаковича.
