ТАСС, 13 января. Железнодорожное движение на участке Делюр - Тыреть в Иркутской области, где произошел сход вагонов, полностью восстановлено. Об этом говорится в официальном сообщении Восточно-Сибирской железной дороги (ВСЖД).
Утром 12 января на перегоне Делюр - Тыреть с рельсов сошли 29 вагонов с углем, погибших и пострадавших не было. По данным РЖД, были задержаны два пассажирских поезда: №5 Улан-Батор - Москва и №100 Москва - Владивосток.
"13 января в 01:58 по московскому времени (06:58 по местному) движение поездов на участке Делюр - Тыреть ВСЖД было полностью восстановлено", - говорится в сообщении.
Из-за схода вагонов были повреждены опоры контактной сети и 300 м железнодорожного полотна, движение было перекрыто в обоих направлениях. В ликвидации последствий ЧП были задействованы три специальных поезда, девять единиц тяжелой гусеничной техники и около 300 специалистов.
