ПЕТРОЗАВОДСК, 9 января. /ТАСС/. Документальный фильм, посвященный сгоревшему в августе 2018 года в городе Кондопога деревянному храму XVIII века, начали снимать в Карелии. Об этом сообщил в среду ТАСС автор сценария фильма, выпускник Санкт-Петербургского государственного института кино и телевидения Тимофей Зубров-Андреев.
На эту темуДумали, что потеряли навсегда. Оказалось, что Успенский храм в Кондопоге можно спасти
"Мы начали снимать документальный фильм про Успенскую церковь [в Кондопоге], уже провели две съемочных смены. В картине будут две сюжетные линии: одна - восстановление храма, потому что очень хочется запечатлеть труд людей. Другая часть будет посвящена исследованию причин зарождения решения о поджоге у мальчика [подозреваемого в совершении этого преступления]. Есть сценарий, замысел, но пока не известно, получится ли найти контакт с семьей подростка", - сказал Зубров-Андреев.
По его словам, также в картине планируется затронуть тему критической ситуации с памятниками деревянного зодчества в стране, а также отразить деятельность волонтеров проекта "Общее Дело. Возрождение деревянных храмов Севера", которые помогают сохранять церкви. Ожидается, что на съемки уйдет более шести месяцев. "Я в Успенской церкви бывал еще до трагедии, она произвела неизгладимое впечатление. Хотелось бы помочь в возрождении храма", - отметил собеседник агентства.
Успенская церковь была построена в 1774 году в память о погибших при Кижском восстании 1769-1771 годов, это был один из самых высоких деревянных храмов Русского Севера, его высота составляла 42 метра. Церковь была объектом культурного наследия федерального значения, богослужения в ней не велись с 2015 года.
Уничтоживший храм пожар произошел 10 августа 2018 года. По предварительным данным, причиной стал поджог, подозреваемым является 15-летний подросток из Петрозаводска. После пожара благотворительный фонд "Северный духовный путь" начал сбор пожертвований на воссоздание храма.
