БЛАГОВЕЩЕНСК, 1 февраля. /ТАСС/. Два вида редких птиц и один вид грызунов занесли в Красную книгу Амурской области. Об этом в пятницу сообщается на сайте регионального правительства.
"В Красную книгу Амурской области внесены два вида редких птиц - травник и китайский ремез, а также длиннохвостая мышовка, обитающая на западе региона. Соответствующее постановление подписал губернатор Амурской области Василий Орлов", - говорится в сообщении.
Также на сайте уточняется, что о такой редкой птице семейства бекасовых как травник у специалистов области нет точных сведений, так как мониторинг их не велся, поэтому и места гнездования в регионе детально не изучены. О китайском ремезе у орнитологов сведений немного больше, но ареал этой птицы в области крайне ограничен.
Кроме того, в списки охраняемых в регионе попали пять редких видов растений и три вида грибов. На сайте также отмечается, что несколько видов в Амурской области больше не считаются редкими и охраняемыми. К примеру, специалисты больше не видят угрозы популяции пернатого хищника хохлатого осоеда, так как за весь период мониторинга сокращения численности этой птицы не наблюдалось, а водится она в лесах по всей области. Воробьиный сыч, также покинувший списки краснокнижных птиц, водится только в таежной зоне и его численность также не падает уже много лет, а краснозобый конек и тулес являются пролетными видами и в регионе не живут.
Как объяснил ТАСС начальник отдела управления по охране животного мира Амурской области Сергей Глущенко, работа для того, чтобы внести эти изменения в Красную книгу региона, велась больше года. Редкие виды животных, растений и грибов специально не искали.
"Наши ученые, сотрудники разных научных организаций, работники заповедников во время исследовательских полевых работ встречаются с редкими видами случайно. Обнаруживая их, вносят предложения о включении в Красную книгу. В данном случае пример был по длиннохвостой мышовке - она не шибко приметная, но тем не менее научный сотрудник архаринского хинганского заповедника Юлия Мельникова обнаружила ее в августе 2017 года. Мышовка вообще малоизученный вид, поэтому вот такое ей внимание особое".
Также Глущенко сказал, что в области есть специальная комиссия по редким и находящимся под угрозой исчезновения животным, растениям и грибам. По мере необходимости она заседает и обсуждает предложения, дает поручения специалистам проработать вопросы по определенным видам, а уже после отчета об этой работе принимает решение, включить их или нет в Красную книгу.
