ВЛАДИВОСТОК, 3 января. /ТАСС/. Специалисты группы по разрешению конфликтных ситуаций между человеком и крупными хищниками изъяли из природы тигра, который стал выходить в пограничной заставе в Приморье и успел убить двух служебных собак, сообщает в четверг в релизе пресс-служба национального парка "Земля леопарда", на территории которого находится застава.
"Впервые информация о появлении тигра на участке пограничной заставы поступила 29 декабря. По сообщению пограничного управления ФСБ России по Приморскому краю, хищник проник в питомник служебных животных, где его жертвами стали две собаки. Вечером 2 января тигр снова пришел на заставу, где в укрытии его уже поджидала группа специалистов. После появления в животное был произведен выстрел шприцом с усыпляющим веществом", - говорится в сообщении.
Поведение хищника показалось экспертам нетипичным, так как вместо охоты на копытных, зверь предпочел преодолеть сразу несколько заборов, чтобы добраться до собак. В один из его визитов, пограничники заметили, что он хромал, припадая на задние лапы, а на попытки отпугивания, в том числе холостыми выстрелами, не реагировал. Как пояснил ТАСС директор Центра "Амурский тигр" Сергей Арамилев, по предварительной версии, тигр мог вести себя так из-за возрастных болезней.
"Это известный нам тигр, он жил на этой территории давно, и постоянно пересекал границу между РФ и Китаем в этом месте. Предварительный осмотр показал, что животное находится в очень пожилом возрасте - ему не менее 15 лет. А в природе тигры редко живут дольше 18 лет. При этом, у старых тигров, как и у людей, развиваются возрастные заболевания", - рассказал Арамилев.
Хищника доставили в Центр реабилитации тигров и других редких животных в поселке Алексеевка в Приморье. В ближайшее время он пройдет тщательное ветеринарное обследование. Как сообщается в релизе "Земли леопарда", вне зависимости от причин, необычное поведение животного представляло угрозу для человека, в связи с чем было принято решение об отлове.
