ВОЛГОГРАД, 18 января. /ТАСС/. Новый руководитель следственного управления СК РФ по Волгоградской области генерал-майор юстиции Василий Семенов в пятницу представлен подчиненным. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой ведомства.
"Сегодня коллективу регионального управления Следственного комитета России представили нового руководителя областного ведомства. Указом президента России от 28 декабря 2018 года им стал генерал-майор юстиции Василий Семенов", - сказано в сообщении.
В ведомстве уточняется, что нового начальника следователям представил руководитель Главного следственного управления СК РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу генерал-лейтенант юстиции Олег Васильев.
Экс-руководитель волгоградского управления Следственного комитета Михаил Музраев в декабре прошлого года указом президента РФ был освобожден от занимаемой должности в связи с истечением срока полномочий.
"С сегодняшнего дня новый руководитель СУ СК РФ по региону Семенов приступил к работе", - отмечается в сообщении ведомства.
Василий Иванович Семенов родился в городе Норильске Красноярского края в 1967 году. После службы в армии и окончания юридического факультета Красноярского государственного университета поступил на службу в органы прокуратуры. В разные периоды исполнял должности следователя прокуратуры в Красноярске, Хакасии, Республике Адыгея, являлся заместителем прокурора Республики Адыгея.
После создания Следственного комитета России, в сентябре 2007 года Семенов занял должность заместителя руководителя Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Северо-Кавказскому федеральному округу. С июля 2015 года генерал-майор юстиции возглавлял следственное управление СК РФ по Астраханской области.
