ОРЕЛ, 19 декабря. /ТАСС/. Первый в Орловской области центр обеспечения техническими средствами реабилитации инвалидов открылся в среду. На его базе созданы пункт проката технических средств реабилитации, социальный магазин и образовательная площадка, передает корреспондент ТАСС.
"Семь лет назад впервые появилась идея открытия центра, который позволял бы оказывать услуги людям с ограниченными возможностями оперативно, современно, а самое главное, обеспечивать качественной продукцией. Немаловажно, что в центре есть возможность проводить профессиональную подготовку по использованию средств реабилитации, средств оказания помощи", - сказал на церемонии открытия губернатор Орловской области Андрей Клычков.
В центре созданы условия для передвижения инвалидов-колясочников, глухих и слепых людей, на стендах представлены средства реабилитации. Прием будут проводить три специалиста по электронной очереди.
Специалисты центра отметили, что все средства реабилитации подбираются индивидуально в соответствии с назначениями врача и программами, разрабатываемыми медико-социальной экспертизой. Посетителю будет предложено доставить необходимые технические средства на дом.
Перенять опыт региона по созданию подобных центров приехали специалисты из Смоленской, Тверской, Ивановской и Брянской областей.
В Орловской области на обеспечение техническими средствами реабилитации и протезно-ортопедическими изделиями имеют право более 30 тыс. человек. На их приобретение Фонду социального страхования Орловской области было выделено 175,9 млн рублей.
