КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Сельхозпредприятие ООО "Техада" в Краснодарском крае, которое летом 2018 года серьезно пострадало из-за сильного града, получило компенсацию в 100 млн рублей. Об этом сообщается на сайте краевой администрации.
На эту темуНа Кубани выпал крупный градОколо 50 тыс. га сельхозугодий пострадали на Кубани из-за градаВо время града на Кубани погиб один человек3 Материала
Предприятие из Павловского района серьезно пострадало в результате града, прошедшего 30 июня в нескольких районах Кубани. Град выбил значительную часть посевов овощей, которые должны были идти на переработку, предприятие края осталось без сырьевой базы, завод не смог продолжать полноценную работу.
"Чтобы спасти предприятие от банкротства, власти региона выделили субсидии из краевого бюджета в объеме 100 млн рублей", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, сейчас предприятие продолжает работать в штатном режиме. Сырья для переработки достаточно до марта 2019 года.
"Важно, что совместными усилиями мы сохранили не только экономическую, но и социальную стабильность завода, что ни один человек не потерял рабочее место", - приводит пресс-служба слова вице-губернатора Краснодарского края Андрея Коробки.
Ранее сообщалось, что в некоторых районах Кубани, в частности Тимашевском, Брюховецком, Кореновском и Павловском, в конце июня прошел сильный град, некоторые градины были размером с кулак. В населенных пунктах были повреждены коммунальные сети и здания, в Брюховецком районе погиб пенсионер, еще два человека пострадали. По поручению губернатора Краснодарского края Вениамина Кондратьева было направлено 230 млн рублей на оказание единовременной помощи жителям.
