АРХАНГЕЛЬСК, 29 января. /ТАСС/. Архангельские врачи обследуют сотрудников двух кафедр Северного государственного медицинского университета, в одном из помещений которого ранее обнаружили следы ртути. Об этом сообщил ТАСС во вторник проректор по инфраструктурному развитию вуза Алексей Халезин.
На эту темуАудитории медвуза Архангельска очистят от разлившейся ртутиПрокуратура начала проверку после обнаружения ртути в медвузе АрхангельскаУровень содержания паров ртути в двух аудиториях медвуза в Архангельске вернулся к норме3 Материала
В ходе ремонтных работ в здании университета в одной из аудиторий нашли капли металлической ртути. Превышение предельно допустимых концентраций содержания паров ртути зафиксировали в четырех аудиториях, причем в одной из них - в 21,7 раза.
"С профилактической целью будут обследованы сотрудники двух кафедр, находящихся в близлежащих кабинетах", - сказал Халезин.
Возможно, также обследуют состояние здоровья студентов, которые чаще всего посещали аудиторию, где нашли ртуть.
Работы по очистке помещений от ртути завершились во вторник. Как пояснили ТАСС в пресс-службе регионального управления Роспотребнадзора, в среду специадисьы проведут замеры уровней паров ртути в очищенных аудиториях.
