ЧЕРКЕССК, 7 января. /ТАСС/. Парк с экстремальными аттракционами, в числе которых самый длинный в России зиплайн (спуск по стальному канату), откроется в 2019 году на "Медовых водопадах" в Карачаево-Черкесии (КЧР). Об этом сообщил ТАСС руководитель туристического комплекса Мусса Боташев.
"Решили на территории нашего комплекса создать парк экстремальных развлечений. В январе хотим запустить зиплайн протяженностью 1050 м. Он станет самым длинным в России, сейчас первенство у линии зиплайн над чеченским высокогорным озером Кезеной-Ам (длина 900 м). Путешествие можно будет совершить на высоте около 100 м", - сказал Боташев.
Он отметил, что весной в экстрим-парке планируется открыть еще четыре аттракциона. "В частности, любители экстрима смогут покататься над пропастью на специальных качелях, оценить аттракцион Виа Феррата - скальный маршрут, оборудованный металлическими конструкциями, помогающими преодолевать его. Парк создается с соблюдением всех требований, предъявляемых к таким объектам. Оборудование, канаты будут высокого качества", - добавил собеседник агентства.
Медовые водопады - одно из популярных туристических направлений в КЧР, ежегодно его в среднем посещают более 100 тыс. туристов. Группу Медовых водопадов в Малокарачаевском районе республики образуют пять водопадов, из них три - Жемчужный, Скрытый и Шумный или Чертова мельница - находятся на реке Аликоновке, а Большой и Малый - на реке Эчки-Баш. Самый высокий из всей группы - Большой Медовый водопад, падающий с высоты 18 метров, самым мощным считается Жемчужный. Здесь же находится одноименный туристический комплекс, включающий в себя гостиницу, кафе, ресторан, а также музей "Карачаевское подворье", в котором представлена старинная одежда, кухонная утварь, оружие, предметы быта, а также некоторые экспонаты аланского периода.
Ранее сообщалось, что за последние четыре года туристический поток в Карачаево-Черкесию увеличился в 2,5 раза - до 1,2 млн человек. По итогам 2018 года республика планировала принять 1 млн 350 тыс. туристов. За девять месяцев прошлого года КЧР посетили более 1,1 млн человек, что на 10% больше, чем за аналогичный период 2017 года.
