ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Приморского края приобрели мобильную химико-радиометрическую лабораторию. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба краевой администрации.
"Передвижная химико-радиометрическая лаборатория на базе грузового автомобиля повышенной проходимости приобретена в Приморье за счет средств краевого бюджета. Одна из ее функций - проведение анализов и исследований сельскохозяйственных угодий на содержание вредных веществ", - говорится в сообщении.
Закупку стоимостью более 13,5 млн рублей провели в рамках краевой госпрограммы по защите населения и территорий от ЧС. Лаборатория в первую очередь предназначена для оперативного реагирования и комплексной оценки радиационной и химической обстановки на территории Приморья. Она станет важным звеном местного сегмента Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС). Лаборатория позволит вести мониторинг радиоактивного и химического загрязнения окружающей среды с GPS-привязкой к местности, определять качественное и количественное содержание опасных веществ.
Кроме того, специалисты с ее помощью смогут оценивать метеопараметры, измерять атмосферное давление, скорость и направление ветра, температуру и влажность воздуха. Автомобиль оснащен автономной системой электропитания и жизнеобеспечения, что позволит персоналу проводить работы в полевых условиях в течении длительного времени.
Немаловажная функция передвижной лаборатории - исследование сельскохозяйственных угодий на предмет содержания вредных веществ. Ранее проверки соблюдения законодательства иностранными сельхозпроизводителями в Ханкайском, Октябрьском районах и Уссурийске инициировал врио губернатора Приморья Олег Кожемяко.
