КУРСК, 11 декабря. /ТАСС/. Администрация Курской области приступила к работе над реализацией проекта реновации исторического центра Курска к 1000-летию города в 2032 году. К финансированию масштабного проекта по благоустройству планируется привлечь средства из областного и федерального бюджетов, а также инвесторов, сообщил журналистам во вторник врио губернатора региона Роман Старовойт.
"Подписано распоряжение о создании рабочей группы по реализации проекта реновации территории "Курский детинец". Все включились уже в эту работу, планы грандиозные. Несколько крупных инфраструктурных банков нашей страны рассматривают возможность участия в этом проекте. Это будут средства частных инвесторов, областного бюджета, федерального бюджета и средства попечительского совета", - сказал Старовойт перед заседанием попечительского совета по возрождению мужского монастыря Курская Коренная пустынь.
По словам врио главы региона, в дальнейшем территорию благоустройства планируется расширить. В частности, в проект могут войти два центральных парка Курска и набережная реки Тускарь. Он уточнил, что к реализации проекта привлекут международных и отечественных архитекторов, специалистов проектных бюро, отбор которых планируется провести в рамках конкурса.
"Для меня очень важно, что будет восстанавливаться центр города, он будет еще и культурным центром города. Я всегда говорил о необходимости нового музея, картинной галереи. Гостиничных, торговых комплексов у нас достаточно. Приближаясь к 1000-летию, Курск должен выглядеть достойно", - сказал митрополит Курский и Рыльский Герман.
"Курский детинец" - исторический центр Курска у слияния рек Тускарь и Кур, на территории которого располагалась городская крепость. Согласно данным археологических раскопок, возраст "детинца" составляет не менее десяти веков. Сейчас на территории "детинца" расположены объекты Знаменского мужского монастыря, часть которых занимает краеведческий музей и электроаппаратный завод, а также Свиридовский центр искусств.
