КАЛИНИНГРАД, 28 декабря. /ТАСС/. Совет по культуре при губернаторе Калининградской области на заседании в пятницу принял решение о создании частного музея русской живописи и прикладного искусства в Калининграде к 2022 году, сообщила пресс-служба регионального правительства.
"Построить этот культурный объект, инициатором которого стал калининградский бизнесмен Рустам Алиев, планируется до 2022 года. Члены Совета по культуре при губернаторе одобрили концепцию будущего Музея русской живописи, высоко оценили инициативу мецената. Глава области Антон Алиханов отметил, что учреждение станет частью будущего музейного квартала Калининграда", - говорится в релизе пресс-службы.
Как сообщалось ранее, культурно-туристический комплекс "Музейный квартал" будет располагаться на площади 600 га в центре города и объединит нынешние ведущие музейные учреждения, а также туристические достопримечательности исторической части Калининграда. Символическим центром станет остров, носящий имя философа Иммануила Канта, со старинным Кафедральным собором - одной из визитных карточек столицы самого западного региона России.
Проект музея будет реализован на земельном участке "Рыбной деревни-2", что рядом с одноименным этнографическим и торгово-ремесленным комплексом на Октябрьском острове на берегу реки Преголя. Предполагается, что это будет четырехэтажное здание общей площадью 12,5 тыс. кв. м. В нем разместятся экспозиционные пространства, школа искусств, образовательный и мультимедийный центры, подземный паркинг.
Своего рода первым шагом к созданию Музея русской живописи и прикладного искусства стала выставка "Золотой век русского искусства", которая почти три недели экспонировалась в областном историко-художественном музее. На ней были представлены шедевры русской живописи XIX - начала XX века.
