ПЕТРОЗАВОДСК, 31 января. /ТАСС/. Количество коррупционных преступлений в Карелии в 2018 году сократилось на 39% по сравнению с предыдущим годом и составило 92 преступления, из них 52 связаны со взяточничеством. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе карельской прокуратуры.
"В Карелии в 2018 году было выявлено 92 преступления коррупционной направленности, снижение к предыдущему года на 39%. Из них 52 преступления - взятки. В республике снизилось с 30 до 20 число фактов получения взятки, количество случаев дачи взятки сократилось с 39 до 22, посредничества во взяточничестве уменьшилось на 53,8 % - с 13 до 6", - сказала представитель ведомства.
По ее словам, суды в республике рассмотрели 33 уголовных дела. Обвинительные приговоры были вынесены в отношении 32 человек. Общая сумма штрафов, назначенных взяткодателям и взяткополучателям по приговорам суда, составила более 109 млн рублей. Так, в феврале суд приговорил к 12 годам колонии и штрафу в 4 млн рублей бывшего члена правительства Карелии, экс-председателя контрольного комитета республики Виталия Галкина за взятки от бизнесменов, а в марте к восьми годам колонии строгого режима и штрафу в 27,5 млн рублей был приговорен экс-глава Карелии, бывший директор музея-заповедника "Кижи" Андрей Нелидов за получение взяток от предпринимателя.
Как сказал 31 января на коллегии республиканской прокуратуры главный федеральный инспектор по Карелии аппарата полномочного представителя президента в СЗФО Иван Сивин, ежегодно в Карелии происходят резонансные преступления коррупционной направленности, которые совершают чиновники разного уровня и ранга. "Откровенно говоря, поражает тот факт, что даже в нашем далеко не самом богатом регионе эти отдельные личности, получая даже самую маленькую толику властных полномочий, имеют наглость и умудряются наживаться на таких непростых и очень чувствительных сферах как дорожное хозяйство, жилье для нуждающихся категорий граждан, государственное имущество, ЖКХ", - сказал Сивин.
Прокурор Карелии Карен Габриелян сказал на коллегии, что за нарушение антикоррупционного законодательства в 2018 году по представлениям прокуроров к дисциплинарной ответственности привлекли 223 человека, в том числе 20 служащих уволили за непредставление или неполное предоставление сведений о доходах.
