САРАНСК, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Мордовии планируют к 2024 году создать и модернизировать свыше 90 объектов культуры. Речь идет о строительстве и ремонте сельских домов культуры, кинозалов и других объектов, а также о приобретении передвижных культурных центров, сообщил во вторник министр культуры, национальной политики, туризма и архивного дела республики Анатолий Чушкин.
Мордовия, по словам министра, согласовала мероприятия, планируемые к реализации в рамках национального проекта "Культура", который включает три федеральных проекта - "Культурная среда", "Творческие люди" и "Цифровая культура".
"В результате реализации проекта ["Культурная среда"] жители Мордовии получат свыше 90 новых и модернизированных объектов культуры с современным оборудованием", - сказал Чушкин на расширенном заседании коллегии министерства, посвященном реализации нацпроекта.
По его словам, в ближайшие годы планируются строительство, реконструкция и капитальный ремонт 32 сельских культурно-досуговых объектов, в результате чего доступ к услугам культуры обеспечат для 350 тыс. сельских жителей. Строительство планируется за счет средств федерального бюджета: учреждения оснастят современным мультимедийным оборудованием, на всех объектах создадут условия для беспрепятственного посещения для инвалидов.
Также власти намерены закупить 12 передвижных многофункциональных культурных центров, чтобы обеспечить доступ к услугам сферы культуры для жителей населенных пунктов, в которых нет стационарных культурных объектов. Комплектация таких центров, уточнил министр, предусматривает сцену-трансформер, спутниковую антенну, звуковое, компьютерное и мультимедийное оборудование. В передвижных центрах планируют организовывать онлайн-трансляции культурных проектов и проводить общественно-значимые консультации с представителями сферы социальной защиты, медицинских и других учреждений.
Кроме того, власти Мордовии рассчитывают создать 30 модельных библиотек - интеллектуальных центров, оснащенных скоростным интернетом и доступом к информационным ресурсам научного и художественного содержания. Также запланировано строительство 18 кинозалов в городах с числом жителей до 500 тыс. человек.
