САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Дорожные службы Санкт-Петербурга в усиленном режиме расчищают от снега и наледи улицы и дороги, ведущие к братским захоронениям и памятникам, посвященным истории блокадного Ленинграда. Об этом сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе городского комитета по благоустройству.
Спецпроект на тему900 дней жизни История блокадного Ленинграда
Ранее вице-губернатор Петербурга Николай Бондаренко рассказал журналистам о намерении городских властей расчистить город от снега, накопившегося в результате сильных снегопадов, к 24 января, то есть к началу основных торжеств в честь 75-летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады. Эту годовщину город отметит 27 января.
"В полном объеме обеспечены работы по комплексной уборке подведомственных комитету территорий, прилегающих к местам воинских захоронений, памятников и мемориалов. Комплексная уборка обеспечена более чем на 100 участках автодорог, обеспечивающих проход к воинским захоронениям", - рассказал представитель комитета.
В Калининском районе, где расположено Пискаревское мемориальное кладбище, снегоуборочная техника продолжает работу на проспекте Непокоренных, улицах Верности и Ольги Форш, Учительской, а также от Арсенальной и Свердловской набережных до Пискаревского проспекта, улиц Академика Байкова и Карпинского.
Всего на улицах Петербурга задействовано более 1,1 тыс. единиц техники и 1 тыс. дворников. С 21 января дорожные службы приступили к обработке тротуаров гранитной крошкой. С нового года дорожники вывезли более 1 млн кубометров снежной массы, что в пять раз больше, чем за аналогичный период в прошлом году.
