ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Два специализированных фонда - муниципальный и краевой, которые будут покупать жилье для детей-сирот, сформируют в Приморье. Это предусматривает краевой закон, принятый в среду в трех чтениях депутатами Законодательного собрания региона, сообщили ТАСС в пресс-службе приморского парламента.
Согласно закону, в муниципальный специализированный жилищный фонд будет поступать жилье, построенное в городах и районах края и приобретенное в муниципальную собственность. Второй фонд - краевой - займется приобретением жилья в краевую собственность для детей-сирот, которые имеют на руках судебные решения на обеспечение их жильем, пояснили в пресс-службе.
"Также закон предусматривает дополнительную меру социальной поддержки - социальную выплату (удостоверяется сертификатом) на приобретение жилых помещений очередникам, достигшим возраста 25 лет, имеющим удовлетворительную адаптацию к самостоятельной жизни, в отношении которых до 1 января 2019 года вынесены судебные акты", - добавили в пресс-службе.
В список имеющих право на обеспечение жильем на сейчас включены 7322 очередника, из них 1683 в возрасте 25 лет и старше. На решение проблемы обеспечения их жильем в 2019 году планируется выделить из краевого бюджета (с учетом федеральной субсидии) 1,02 млрд рублей, в том числе почти 800 млн рублей составят субвенции, выделяемые муниципалитетам для формирования специализированного фонда.
В краевом бюджете на 2018 год на обеспечение жильем детей-сирот предусмотрен почти 1 млрд рублей, что позволило приобрести около 500 квартир.
