КРАСНОДАР, 31 января. /ТАСС/. Второй в Краснодарском крае инновационный центр для технического развития детей "Кванториум" планируется открыть в Армавире, сообщили в четверг журналистам в администрации города.
Первый на Кубани "Кванториум" заработал в конце 2018 года. Там созданы условия для ускоренного технического развития детей с семи лет. "Кванториум" работает по пяти направлениям: энерджиквантум, IT-квантум, биоквантум, хай-тек цех, робоквантум, аэроквантум. Занятия в нем бесплатные.
"Детский технопарк "Кванториум" появится в Армавире. Основная задача таких учреждений - воспитание будущих высококлассных специалистов в стратегически важных областях российской науки и техники. "Кванториум" будет создан на базе уже существующего Центра дополнительного образования", - говорится в сообщении.
Уточняется, что армавирский технопарк будет работать по нескольким направлениям обучения на базе существующих студий: конструкторской студии "ИнфоРобот", детско-юношеского конструкторского бюро "Старт", проектной группы "Техническая лаборатория". Подготовка педагогических кадров завершена, сейчас идет работа по созданию хайтек-центра. "Это помещение, где находятся станки с ЧПУ - оборудование, на котором дети могут готовить свои конструкции, изобретения. С последующим выходом на разные конкурсы", - цитирует пресс-служба директора Центра детско-юношеского научно-технического творчества Ирину Щетущенко.
Идея создания детских технопарков "Кванториум" была предложена и одобрена в 2015 году на наблюдательном совете Агентства стратегических инициатив. Технопарки призваны готовить молодые кадры по нескольким актуальным направлениям - от робототехники и проектирования малых спутников Земли до изучения лазерных технологий и моделирования беспилотных объектов. За два последних года в регионах России открыто 34 детских технопарка, к 2020 году их количество планируется увеличить до 85.
