ТАСС, 25 января. Синоптики прогнозируют снегопады в большинстве регионов Приволжского федерального округа (ПФО) в воскресенье и в начале следующей недели. Вместе с осадками придет потепление, морозы ослабнут в Нижегородской, Кировской областях, до 0 градусов может прогреться воздух в Саратовской области, сообщил ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Александр Синенков.
На прошедшей неделе воздух во многих регионах ПФО прогрелся до нулевых температур, однако к началу этой недели вновь похолодало, установились морозы местами до 30 градусов.
"В субботу в Поволжье погода будет малооблачной, без осадков, температура минус 14-19 градусов. В воскресенье с запада к Поволжью подойдет теплый атмосферный фронт, поэтому возможны осадки, в частности в Нижегородской области, Кировской области, небольшие снегопады пройдут в Марий Эл, Татарстане, Мордовии, Ульяновской, Пензенской областях, на западе Саратовской области, в Самарской области пока без осадков", - сказал Синенков.
По словам эксперта, в воскресенье на Верхней Волге (Кировская и Нижегородская области) потеплеет, температура воздуха составит минус 10-13 градусов. В Мордовии, Чувашии, Пензенской области ожидается минус 7-10, в Саратовской области - минус 5-10 градусов.
"Более сложные погодные условия ожидаются в начале следующей недели. Над Поволжьем погоду будет определять циклон, поэтому температура воздуха повысится в Нижегородской области до минус 7-10 градусов, в Кировской области до минус 10, в Пензенской области до минус 3-8, а в Саратовской области от 0 до минус 5 градусов. В Самарской области будет облачная погода, пройдут небольшие снегопады, но метелей мы не ожидаем", - сказал Синенков.
Он отметил, что в январе уровень снежного покрова в ряде регионов ПФО (Самарская и Пензенская области) уже вдвое превысил средние показатели для этого месяца.
Пробки и ограничения движения
Из-за метели и обильного снегопада автомобилисты в столице Башкирии в пятницу встали в пробки, по данным сервиса "Яндекса" утром они достигали 10 баллов. Как сообщает мэрия Уфы, в связи с ухудшением погодных условий 25 января временно ограничен въезд грузового транспорта в город по нескольким направлениям. Городские коммунальные службы перешли на усиленный режим работы, им помогают предприятия, которые выделили самосвалы и погрузчики для расчистки улиц. На круглосуточный режим работы также переведены городские дорожно-коммунальные службы Ульяновска, где ночь на пятницу прошел сильный снегопад.
Сильная метель в пятницу осложнила ситуацию на дорогах в Оренбургской области: утром вводилось ограничение на движение транспорта на участке дороги М-5 "Урал". По данным пресс-службы Южно-Уральской железной дороги, из-за плохой погоды в пятницу в Оренбургской области были задержаны два пригородных поезда. По данным регионального гидрометцентра, днем в пятницу в регионе сильный ливневый снег, температура воздуха около минус 9 градусов.
В Саратовской области, где накануне был закрыт ряд трасс из-за сильного снегопада, в пятницу утром метель прекратилась и выглянуло солнце. В настоящий момент движение по всем дорогам, в том числе по федеральной дороге А-298 Сызрань - Саратов - Волгоград, ведущей до границы с Казахстаном, вновь открыто, сообщили ТАСС в пресс-службе ГИБДД области.
В пятницу сняли ограничение на движение грузовых автомобилей на участке федеральной трассы М-5 "Урал" между городами Сызрань и Тольятти и на движение для большегрузов и автобусов на трассе Р-228 "Волгоград - Саратов - Сызрань" в районе города Камышина в Волгоградской области. Ночью также был открыт проезд на участке трассы в районе Михайловки Волгоградской области.
Накануне на территорию Волгоградской области пришел снежный циклон, который вызвал затруднения в движении по дорогам региона, в аэропорту были отменены два авиарейса, один задержан. В пятницу утром погода улучшилась, ветер и снег прекратились, температура по области в пятницу днем от минус 2 до 0 градусов.
По данным администрации Кирова, жители города жалуются на скользкие тротуары, нерасчищенные подходы к остановкам общественного транспорта и наледь на проезжей части. Всем подрядчикам дано указание использовать противогололедные материалы на участках, где образовался накат. В Кирове все еще держатся морозы, ночью ожидается около минус 21 градуса. Морозно и в Мордовии, из-за холодов третий день подряд отменяются занятия в ряде школ городского округа Саранск и нескольких районов региона.
