ЧИТА, 4 февраля. /ТАСС/. Контроль за автотранспортом будет усилен в восточных районах Забайкальского края из-за вспышек ящура в Приморском и Хабаровском краях. С таким обращением к главам районов в понедельник выступил вице-премьер региона Сергей Новиченко.
По последним данным, в Приморском крае зарегистрированы девять случаев заражения свиней ящуром. На прошлой неделе в Хабаровском крае также была зарегистрирована вспышка ящура на свинокомплексе компании "Скифагро-ДВ".
"К главам восточных районов - в связи с тем, что на территории Приморского и Хабаровского краев произошли вспышки свиного ящура, [нужно] исключить ввоз на территорию Забайкальского края зараженных животных. <...> Усилить контроль за автотранспортом на дорогах, идущих в Амурскую область (отделяет Забайкальский край от Хабаровского)", - сказал Новиченко на оперативном совещании при врио губернатора края.
Он добавил, что контроль также необходимо усилить в районах, которые граничат с Китаем, где также фиксировали ящур.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных, которое вызывает один из вариантов вируса типов Азия-1, О, САТ (1, 2, 3). Быстро распространяется среди животных, в том числе воздушно-капельным путем. Люди могут заразиться при употреблении сырого молока больных животных и продуктов его переработки.
