МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. В Карелии с 2013 года 60 населенных пунктов получили доступ к высокоскоростному интернету. Как сообщили в пресс-службе Совбеза РФ, речь об этом шла на встрече министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Константина Носкова с секретарем СБ РФ Николаем Патрушевым, который руководит госкомиссией по подготовке к празднованию 100-летия Карелии.
"За время работы госкомиссии (создана в 2013 году) 60 населенных пунктов Карелии присоединены к высокоскоростному интернету, проложено свыше 1 тыс. км линий волоконно-оптической связи, доля пользователей интернетом увеличилась с 60 до 76%, модернизировано - 12 и построено 82 объектов цифрового телевидения", - говорится в сообщении.
Пять лет назад только половина жителей Карелии могли принимать до 10 программ телевидения, причем 28% - не более двух программ. С конца 2018 года 97,9% населения региона смогут принимать 20 телеканалов в цифровом качестве.
