БАРНАУЛ, 23 января. /ТАСС/. Прощание с погибшими при столкновении истребителей-бомбардировщиков Су-34 - летчиками Алексеем Овсянниковым и Алексеем Пайдыгановым - прошло в среду в Барнауле. Они похоронены на Булыгинском кладбище, сообщил ТАСС директор Алтайской школы-интерната с первоначальной летной подготовкой им. героя советского союза К. Г. Павлюкова, где учился один из них, Сергей Акопян.
На эту темуСтолкновение двух Су-34 на Дальнем Востоке. Главное
18 января два Су-34 войсковой части 77983 столкнулись на Дальнем Востоке России при выполнении планового учебно-тренировочного полета над акваторией Японского моря в 35 км от берега, экипажи обоих самолетов успели катапультироваться. По последним данным, двое летчиков погибли, одного члена экипажа удалось спасти, судьба четвертого летчика неизвестна.
"На прощании было очень много людей - более 300 человек, прощание проходило в двух залах, люди даже на улице стояли... Митинг памяти мы вчера проводили и у нас в школе", - сказал Акопян.
По данным Алтайской школы-интерната, майору Овсянникову было 33 года, в 2002 году он окончил летную школу, после - Краснодарское высшее военное авиационное училище летчиков. У Овсянникова осталась жена и две дочери - старшей семь лет, младшей - три месяца.
Майору Пайдыганову было 42 года, он родился в Йошкар-Оле, окончил Краснознаменный филиал Балашовского военного авиационного института. Супруга и трое несовершеннолетних сыновей живут в Барнауле.
