ВЛАДИВОСТОК, 1 февраля. /ТАСС/. Всем животным в частных хозяйствах в Приморье сделают бесплатные прививки от ящура, для этого будет закуплено 48 тыс. вакцин, сообщила в пятницу пресс-служба краевой администрации.
По последним данным, в регионе зарегистрированы девять случаев заражения свиней ящуром. Первая вспышка заболевания произошла в январе на одном из комплексов группы компаний "Русагро" в Михайловском районе Приморья, затем сообщалось об аналогичных случаях на предприятиях "Мерси-трейд" и "Приморский бекон" с поголовьем свыше 50 тыс. свиней. Случаи заражения подтверждены также в личных подсобных хозяйствах и в двух исправительных колониях. Ранее губернатор Приморья Олег Кожемяко сообщил, что региональные власти компенсируют ущерб владельцам частных подворий в крае, чей скот был изъят и уничтожен в рамках борьбы с вирусом.
"В Приморье проводится иммунизация животных, подверженных заболеванию ящуром. По словам руководителя краевой Государственной ветеринарной инспекции Дмитрия Кузина, прививки животным, содержащимся в личных подсобных и фермерских хозяйствах, будут сделаны бесплатно", - говорится в сообщении.
В пятницу начальник отдела ГО и ЧС Спасского района Приморья Евгений Брит сообщил ТАСС, что новые подозрения на заболевание появились еще в двух личных подсобных хозяйствах. По его словам, в районе сохраняются меры безопасности: установлены дезинфекционные барьеры, дезинфекционные коврики, выставлены карантинные посты, все обрабатывается дезинфицирующими составами, полицейские проверяют, не перевозят ли автомобили восприимчивых к болезни животных.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных. Оно быстро распространяется, в том числе воздушно-капельным путем.
