ЯКУТСК, 1 февраля. /ТАСС/. Прием в национальную школу "Айыы кыьата" в Якутске идет по прописке, в соответствии с законом, подано более 100 заявлений на обучение, из них более 30 - на русском языке, сообщили ТАСС в пресс-службе горадминистрации.
Школа "Айыы кыьата" на 550 мест в 203 микрорайоне Якутска открылась в декабре прошлого года. Некоторые федеральные и региональные СМИ сообщили о том, что в одной из школ Якутска отказались принимать заявления от русскоязычных детей.
"Идет прием заявлений на обучение всех детей по прописке, как этого требует закон. <...> На сегодня в общей сложности поступило 112 заявлений от родителей, проживающих в этом микрорайоне, из них 79 - на якутском языке обучения, 33 - на русском", - сказали в администрации, отметив, что позиция городских властей состоит в том, что права всех детей должны быть защищены и реализованы в соответствии с законом. "В этом состоит позиция окружной администрации, ее разделяют министерство образования и руководство Республики Саха (Якутия)", - отметили в мэрии.
В Якутске работает 51 школа, из них пять имеют статус национальных. В 27 школах создано и действует 425 классов-комплектов с якутским языком обучения - для 12 тыс. детей. По сравнению с 2017-2018 учебным годом, число якутских классов увеличилось на 45. Классы с родным языком обучения формируются каждый новый учебный год при приеме обучающихся в первый класс по заявлению родителей или законных представителей.
