ПЕНЗА, 15 января. /ТАСС/. Ситуация с использованием стульев и досок для создания дополнительных коек в Кузнецкой межрайонной больнице в Пензенской области является недопустимой. Об этом говорится в заявлении, размещенном во вторник на сайте ведомства.
Ранее пользователи соцсети "ВКонтакте" разместили в группе о жизни в Кузнецке фотографию больничной палаты, где в качестве койки используется конструкция из четырех сдвинутых стульев и досок. В больнице случившееся объяснили наплывом пациентов и пообещали перевести больных с "приставных коек" на кровати в ближайшие дни. Прокуратура начала проверку.
"Министерство здравоохранения Пензенской области считает недопустимой ситуацию, сложившуюся в ГБУЗ "Кузнецкая МРБ", по использованию подручных средств для оборудования дополнительных койко-мест в терапевтическом отделении данного учреждения", - отмечается в заявлении.
По данному факту министерство проведет ведомственную проверку. "Основной задачей администрации любого учреждения является грамотное и оперативное управление ресурсами больницы в различных условиях, в том числе обеспечение готовности учреждения к приему повышенного количества пациентов с соблюдением условий их размещения", - говорится в заявлении.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства, занятость коек в кузнецкой больнице "соответствует потребностям обслуживаемого населения в госпитализации". "По итогам 2018 года этот показатель составил 339 койко-дней", - отметили в министерстве.
Сейчас ведется строительство нового корпуса больницы, уточнили в пресс-службе. "Новый корпус позволит обеспечить необходимый набор помещений, соответствующий санитарно-эпидемиологическим правилам и нормам, улучшить условия пребывания больных", - отметили в пресс-службе, отвечая на запрос ТАСС.
