ТАСС, 20 декабря. Ивановская областная дума приняла поправки в региональное законодательство, которые предусматривают льготы для застройщиков, решающих проблемы обманутых дольщиков. С инициативой создать особые условия, направленные на решение проблем пострадавших граждан выступил губернатор Станислав Воскресенский, сообщается на сайте правительства Ивановской области.
"Закон предполагает предоставление земельного участка для строительства в аренду юридическому лицу без проведения торгов. Инвестор, получивший землю без торгов, берет на себя дополнительные обязательства. К ним может быть отнесено завершение строительства многоквартирного дома, возводимого с привлечением средств граждан - участников долевого строительства, если первоначальный застройщик не смог выполнить свои обязательства", - пояснили в правительстве.
Кроме того, по согласованию с пострадавшими дольщиками предусматривается возможность предоставления им жилых помещений в многоквартирных домах, уже введенных в эксплуатацию. Компенсация понесенных затрат также может выражаться в денежной форме.
Как уточнил вице-губернатор Сергей Коробкин, уже ведется работа по формированию реестра земельных участков, которые могут быть предоставлены инвесторам без торгов, а также методика расчета площади такого участка. Стоимость работ по достройке объектов незавершенного строительства будет соотноситься со стоимостью затрат на получение земельного участка. Таким образом, инвесторы помогут решить проблемы обманутых дольщиков без ущерба для своего бизнеса.
Законом также изменяется временной период неисполнения обязательств застройщиком по договору участия в долевом строительстве жилого помещения с девяти на шесть месяцев с даты, установленной в договоре: если в течение полугода работы на объекте не ведутся, то он признается проблемным, и его достройка может быть передана третьему лицу.
В Ивановской области шестью застройщиками остановлено строительство десяти многоквартирных жилых домов, договоры долевого участия заключены по 803 жилым помещениям. По данным регионального правительства, в Ивановской области завершена ранее утвержденная программа достройки объектов "СУ-155". Последний объект - литер 7 в микрорайоне Рождественский - получил заключение Госстройнадзора о соответствии проекту, что является основанием для выдачи органом местного самоуправления разрешения на ввод в эксплуатацию.
