ЧЕРКЕССК, 2 января. /ТАСС/. Власти Карачаево-Черкесии (КЧР) к 2024 году планируют создать мусоросортировочные комплексы в пяти районах региона в рамках национального проекта "Экология". Это позволит на 18% сократить объем подлежащего захоронению мусора, сообщил ТАСС начальник Управления охраны окружающей среды и водных ресурсов республики Джашарбек Узденов.
Сейчас в регионе работает одна мусоросортировочная станция мощностью 40 тыс. т в год, входящая в состав нового полигона твердых бытовых отходов (ТБО), открывшегося в республике осенью 2018 года.
"В планах к 2024 году ввести в эксплуатацию семь мусоросортировочных комплексов в пяти муниципальных образованиях республики, что позволит на 18% сократить объем подлежащего захоронению мусора", - сказал Узденов.
Он отметил, что первые три комплекса в Карачаевском городском округе, Малокарачаевском и Зеленчукском районах планируется возвести в 2019 году. "Мощность каждого из комплекса - 10 тыс. т в год. Объем финансирования этих объектов уже утвержден и составит 102 млн рублей", - добавил начальник управления.
К 2024 году, по его словам, мусоросортировочные комплексы намерены создать также в курортном поселке Архыз, в станице Зеленчукской - райцентре одноименного района, Хабезском и Урупском муниципальных образованиях. Общая стоимость четырех проектов оценивается в 310 млн рублей.
В Карачаево-Черкесии в рамках нацпроекта "Экология" в 2019 году начнется рекультивация хвостохранилища первой очереди Урупского горно-обогатительного комбината (ГОК). Проект рассчитан на 2019-2021 годы, планируется ликвидировать 6,3 млн кубометров отходов. Ранее в республике завершили рекультивацию полигона бытовых отходов площадью 12 га в Абазинском районе, проводившуюся с 2017 года по госпрограмме "Чистая страна". Из федерального и республиканского бюджетов на эти цели за два года было выделено более 146,4 млн рублей.
