САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга открыли специальные кабинеты неотложной медицинской помощи во всех детских поликлиниках, в которых в период эпидемического сезона будут проводить первичные осмотры заболевших детей. Как сообщила в среду журналистам вице-губернатор Анна Митянина, главная задача - не допустить распространения гриппа и ОРВИ среди школьников.
"Во всех детских поликлиниках открыты кабинеты неотложной медицинской помощи, которые должны быть оборудованы отдельным входом, чтобы развести потоки здоровых и заболевших детей. Задача врачей - провести диагностику и не допустить распространения заболевания, в случае необходимости - перенаправить к определенному специалисту", - сказала вице-губернатор. По ее словам, сейчас уже отмечается незначительное превышение эпидпорога заболеваемости гриппом и ОРВИ среди детей школьного возраста.
Инфекционные кабинеты в поликлиниках будут работать ежедневно с 09:00 до 20:00, для чего городскими властями разработан специальный тариф для оплаты данной работы специалистов. В планах - организация круглосуточной неотложной помощи. "Неотложки" призваны освободить от большой нагрузки врачей-педиатров на первоначальном этапе диагностики заболевания и городские стационары, куда родители обращаются, не доверяя специалистам районных медучреждений. По-прежнему можно будет вызвать врача на дом.
Сейчас городские власти разработали систему выявления заболевших детей и их маршрутизацию от медицинского кабинета в школе до стационара, чтоб усилить взаимодействие всех структур в эпидсезон. Митянина призвала родителей внимательно отнестись к здоровью детей и не водить их в школу с признаками вирусного или инфекционного заболевания. Руководителям образовательных учреждений она настоятельно рекомендовала усилить контроль за состоянием школьников, чтобы не допустить эпидемий и закрытия школ на внеплановые каникулы.
По данным регионального управления Роспотребнадзора на 10 декабря, заболеваемость гриппом и другими острыми респираторными вирусными инфекциями в Петербурге находится на неэпидемическом уровне, групповых заболеваний ОРВИ не зарегистрировано. К этому моменту привито свыше 2,6 млн человек, что составляет 49,94% от населения города.
