КАЛИНИНГРАД, 24 января. /ТАСС/. В Калининграде сотрудники Центра социальной адаптации для лиц без определенного места жительства и занятий перешли на усиленный режим работы в связи с установившимися холодами. В городе проводятся ежедневные рейды, бездомным предлагаются места для ночлега, помощь в прохождении медицинского осмотра, оформления инвалидности, восстановлении документов и трудоустройстве, сообщил ТАСС в четверг и.о. директора Центра Алексей Попов.
По данным калининградского Гидрометцентра, с 22 января в ночные часы температура воздуха в области опускается до минус 9, а на востоке региона - до минус 18 градусов. Днем также фиксируются отрицательные температуры. Холода продержатся до конца недели.
"В связи с наступившими в регионе холодами рейды по выявлению бездомных проводятся каждый день", - сказал Попов, отметив, что за прошедшие два дня в Центр доставлены пять человек. Сотрудники сами выявляют бездомных, которые мерзнут на улицах, выезжают по сигналам горожан, кого-то приводят неравнодушные граждане. В учреждении можно помыться, согреться, получить питание и бесплатно остаться на 10 дней, добавил он, подчеркнув, что в этом году в городе не отмечено ни одного случая гибели людей из-за холодов.
Как сообщила ТАСС министр социальной политики области Анжелика Майстер, в регионе действуют три отделения Центра социальной адаптации, в которых всем обратившимся оперативно оказывают необходимую помощь. "К сожалению, если человек отказывается ехать с нами или обратиться самостоятельно в любое отделение Центра, мы не имеем права его насильно увезти с улицы. Специалисты стараются своевременно предложить нуждающимся помощь",- сказала она.
Отделения Центра для размещения бездомных работают в Калининграде, его пригороде и в городе Советске на северо-востоке области. В общей сложности они могут принять 132 человека. Самый крупный - в поселке им. А. Космодемьянского - рассчитан на 75 человек. Бездомные могут оставаться в центре на год и больше, в этом случае органы соцзащиты разрабатывают им индивидуальную программу предоставления соцуслуг, сообщили в минсоцполитики области.
Центр активно сотрудничает с общественными организациями, в том числе с НКО "Сила людей", волонтеры которой ежедневно кормят бездомных горячим супом. "Они раздают суп, горячий чай, печенье всем желающим в районе торгового центра "Акрополь" в Калининграде, и каждый день к ним приходят до 30 человек", - сообщили в региональном министерстве. На пункте раздачи дежурят социальные работники, которые рассказывают о Центре адаптации и его возможностях, добавил его представитель.
