ПЕТРОЗАВОДСК, 6 февраля. /ТАСС/. Администрация больницы скорой медицинской помощи Петрозаводска проводит проверку после того, как сотрудники учреждения отпустили ночью домой 81-летнего блокадника из города Суоярви. Об этом ТАСС сообщил главврач больницы Алексей Хейфец.
"Пациент был обследован, ему была сделана рентгенография грудной клетки, взяты анализы, он был осмотрен специалистами, показаний для госпитализации они не нашли, и, как я понимаю, сбой произошел на этапе, когда вместо того, чтобы связаться с родственниками и передать пожилого человека с рук на руки, его потеряли из вида. Сейчас проводится проверка", - сказал Алексей Хейфец.
По его словам, пенсионер пять дней болел в Суоярви, позже участковый врач выдал ему направление в республиканскую инфекционную больницу, которая находится в Петрозаводске. Туда его доставили и осмотрели, но ничего не нашли и переправили пациента в больницу скоро медицинской помощи.
Хейфец сказал, чтобы разобраться в произошедшем будут взяты объяснительные с сотрудников, которые работали с пожилым мужчиной, и проанализированы видеозаписи с камер видеонаблюдения. "Мы готовы наказать виновных, но для начала нужно разобраться в ситуации. Если будут выявлены нарушения, то будут применены дисциплинарные взыскания и лишение стимулирующих надбавок. <…> Мы уже связались с родственниками, дедушка госпитализирован, мы занимаемся его лечением", - отметил он.
Как рассказала ТАСС дочь пенсионера Наталья Баринова, ее 81-летнего отца-блокадника 5 января привезли вечером из города Суоярви в Петрозаводск на "скорой" в тяжелом состоянии с подозрением на воспаление легких в республиканскую инфекционную больницу, но позже он оказался в Больнице скорой медицинской помощи. "Поздно вечером во вторник нам говорили, что его осматривают. Мы перезванивали несколько раз, а где-то в 01:00 мск 6 февраля нам сказали, что отца отпустили в мороз из больницы одного домой, так как ему не требуется госпитализация. А дом в Суоярви за 130 км!" - сказала Наталья Баринова.
Далее женщина, по ее словам, обратилась в полицию, чтобы организовать поиски пожилого человека, который плохо видит и ходит. Через некоторое время полицейские перезвонили и сказали, что пенсионера нашел охранник больницы за территорией учреждения. Родственники забрали мужчину домой, а после появления публикаций в местных СМИ сотрудники больницы скорой медицинской помощи Петрозаводска извинились перед ними и госпитализировали блокадника.
