АСТРАХАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Мемориальная доска погибшему в Сирии младшему сержанту Алексею Седунову установлена в Ахтубинске Астраханской области на здании средней общеобразовательной школы №2, где он учился. Кроме того, в школьном музее оборудован уголок в память о военнослужащем, сообщила во вторник ТАСС заместитель директора школы Татьяна Микитюк.
На эту тему"Преднамеренная провокация". Что известно о крушении Ил-20 над Средиземным морем
17 сентября при возвращении на авиабазу Хмеймим над Средиземным морем в 35 км от побережья Сирии системой ПВО Сирии был сбит российский самолет Ил-20, на борту которого находились 15 военнослужащих, в том числе младший сержант Алексей Седунов. Израильские летчики, прикрываясь Ил-20, подставили его под огонь комплекса С-200. За самоотверженность, мужество и отвагу, проявленные при выполнении боевых задач в Сирии, погибшие посмертно награждены орденами Мужества.
"Алексей Седунов учился в нашей школе, поэтому было принято решение установить на здании школы мемориальную доску. В церемонии ее открытия приняли участие военные, представители властных структур и общественных организаций. Были родственники Алексея - его мама Лариса Воронина, которая проживает в Ахтубинске, а также его сестры. После открытия доски мы показали родственникам наш школьный музей, где теперь оформлен уголок, посвященный Алексею", - сказала Микитюк.
По ее словам, для школьного музея были собраны фотографии, связанные с военной службой Алексея Седунова, а также воспоминания о нем учителей и одноклассников. Микитюк заметила, что Алексей был скромным и молчаливым мальчиком, всегда выполнял все поручения.
Как уточнили ТАСС в администрации Ахтубинского района, Алексей Седунов был похоронен в Ахтубинске.
