МАГАС, 28 января. /ТАСС/. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров вручил 16 сертификатов на 1 млн рублей молодым врачам, принимающим участие в федеральной программе "Земский доктор", говорится в распространенном  сообщении пресс-службы главы республики.
"Сегодня 16 врачей-участников программы "Земский доктор" получили свои денежные сертификаты в размере 1 млн рублей. Благодаря этой программе, в сельских учреждениях, где существует реальная нехватка врачей, к работе были привлечены педиатры, терапевты, кардиологи, рентгенологи и другие специалисты. Практика показала, что получение данных сертификатов становится весомым стартовым капиталом для молодых специалистов при переезде в село", - передает пресс- служба слова Евкурова.
Как сообщается, выплаты по сертификату будут осуществляться из федерального и регионального бюджетов в равной мере. Глава республики выразил уверенность, что пополнение врачей-участников программы позволит решить серьезные проблемы.
"Мы рассчитываем, что вы активно включитесь в работу по улучшению качества медицинских услуг, предоставляемых населению республики. И благодаря вашему труду будет закрыт вопрос нехватки квалифицированных специалистов в селах республики", - цитирует также пресс-служба главу региона.
Программа "Земский доктор", действующая в России с 2012 года, была запущена в Ингушетии в 2013 году. Условия реализации проекта предусматривают выплату врачу-участнику (молодому специалисту до 35 лет), согласившемуся на переезд и работу в течение пяти лет в сельской местности, 1 миллион рублей "подъемных". Ранее с помощью "Земского доктора" в Ингушетии удалось привлечь свыше 100 врачей и решить кадровый вопрос в высокогорном Джейрахском районе, где в конце 2013 года открылась новая районная больница.
