ТАСС, 12 декабря. Руководство Государственного музея-заповедника Сергея Есенина в Константиново к началу туристического сезона летом 2019 года планирует открыть две новые выставки. Экспозиции разместят в избе-времянке и в деревянном сарае-риге, сообщил ТАСС директор музея Борис Иогансон.
"У нас на усадьбе родителей расположено несколько строений - амбар, изба-времянка и рига. Времянка и рига раньше были пустыми, но в этом году мы сделали постоянные экспозиции, которые будут открыты для осмотра в летнее время. Поскольку это летние помещения, в высокий туристический сезон со следующего года они будут работать", - сказал Иогансон.
По его словам, экспозиции будут рассказывать о жизни семьи Есениных в 1922-1925 годах в маленькой избушке, в которую она переехала после пожара на время строительства нового дома. Рига, как называли в Константиново сараи, стала местом экспозиции орудий крестьянского труда. Посетители смогут ознакомиться с крестьянским бытом рязанского села, а также увидеть такие инструменты, как борона, соха, осмотреть тележные колеса, столярные и плотничьи приспособления.
Как отметил Иогансон, за последние годы в Константиново также появились постоянные экспозиции на цокольном этаже усадебного дома последней помещицы села Лидии Кашиной, в доме священника Смирнова, чайной и торговой лавке в доме Минаковых и Дорожкиных.
Музей-заповедник был создан в 1984 году на базе существовавшего литературно-мемориального музея и памятных мест в городе Спас-Клепики. Сегодня это один из крупнейших музейных комплексов в стране, включающий в себя, кроме усадьбы родителей, церковь Казанской иконы Божией Матери, часовню в честь Святого Духа, Константиновскую земскую школу и усадьбу Кашиной, Спас-Клепиковскую второклассную учительскую школу.
