НИЖНИЙ НОВГОРОД, 26 декабря. /ТАСС/. Замгубернатора Нижегородской области Игорь Носов запустил радиотелевизионную станцию "Суроватиха" в регионе, что ознаменовало завершение запуска второго мультиплекса цифрового эфирного телевидения в области, передает корреспондент ТАСС.
"Сегодня мы запустили последний передатчик в селе Суроватиха. Его запуском фактически завершена огромная многолетняя работа по полному переводу вещания телевидения на цифровую основу, потому что теперь 98,5% жителей Нижегородской области могут получать телеканалы и три радиоканала в высоком качестве", - сказал журналистам Игорь Носов.
Как рассказал ТАСС начальник отдела информационного обеспечения нижегородского радиотелевизионного передающего центра Артур Дыскин, всего в Нижегородской области 43 передающих станции, на каждой из них установлен передатчик первого и второго мультиплекса. "12 станций реконструированы для "цифры", а остальные построены с нуля. Кроме того, часть из них работает в автоматическом режиме и управляются дистанционно", - сказал специалист.
Носов отметил, что дата окончательного перехода на "цифру" - 4 июня 2019 года, до этого с гражданам будут вести разъяснительную работу, чтобы никто после отключения аналогового вещания не остался без доступа к бесплатным телеканалам. Сейчас не имеют технической возможности принимать цифровой сигнал примерно 10% жителей региона, уточнил он.
По данным минсоцполитики региона, семьи, состоящие на учете в органах соцзащиты, семьи со среднедушевым доходом ниже прожиточного минимума, а также одиноко проживающие пенсионеры смогут получить компенсацию за покупку оборудования для приема цифрового сигнала. После 1 декабря при приобретении телевизионной приставки им будет компенсироваться до 1 тыс. рублей, а при приобретении спутникового оборудования - до 5 тыс. рублей.
После подключения станции "Суроватиха" в Нижегородской области повсеместно доступны 20 каналов двух мультиплексов: Первый канал, "Россия-1", "Матч-ТВ", НТВ, "Петербург - 5 канал", "Россия-Культура", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ-Центр", "РЕН-ТВ", "СПАС", "СТС", "Домашний", "ТВ-3", "Пятница", "Звезда", "Мир", "ТНТ", "Муз-ТВ", а также "Радио России", Радио "Маяк" и "Вести ФM". С 4 июня 2019 года эти каналы будут доступны только в цифровом формате, однако вещание региональных каналов, таких как ННТВ и Волга, а также ряда федеральных каналов продолжится в аналоговых сетях.
