ПЕТРОЗАВОДСК, 13 декабря. /ТАСС/. Комитет по государственному устройству и местному самоуправлению Законодательного собрания Карелии поддержал предложение Минобороны РФ о присвоении имени Иоанна Кронштадтского безымянному острову Валаамского архипелага, передает корреспондент ТАСС из зала заседаний.
В 2017 году патриарх Кирилл определил святого Иоанна Кронштадтского небесным покровителем финансово-экономической службы Минобороны РФ.
"Рекомендовать Законодательному собранию одобрить предложение Министерства обороны РФ о присвоении наименования "остров Иоанна Кронштадтского" безымянному острову в северной части монастырской бухты Валаамского архипелага Ладожского озера", - сказала председатель комитета Анна Лопаткина.
По ее словам, глава Карелии Артур Парфенчиков, власти Сортавальского района республики, Институт водных проблем Севера Карельского научного центра РАН, а также Валаамский монастырь поддержали это предложение. Они также подтвердили, что данный остров не имеет и ранее не имел никакого наименования. По словам Лопаткиной, жителям республики предлагалось высказать мнение по этому вопросу. Всего поступило 57 писем.
"Сообщений о несогласии не поступало. Расходов из бюджета Карелии на присвоение наименованию острову не потребуется, данное наименование будет нанесено на карты при плановом их переиздании", - пояснила председатель комитета. Как уточнили в пресс-службе карельского парламента, "предлагаемое наименование острова естественно вписывается в уже существующую систему наименований островов Валаамского архипелага, а присвоенное острову имя позволит более точно описывать объекты его культурного, административного и кадастрового учета".
Иоанн Кронштадтский (Иван Сергиев) родился 19 октября 1829 года в селе Сура Пинежского уезда Архангельской губернии. Он закончил Архангельскую духовную семинарию, а затем Санкт-Петербургскую духовную академию, был настоятелем Андреевского собора в Кронштадте, в котором служил 53 года до самой своей кончины в декабре 1908 года. К Иоанну Кронштадтскому при жизни за духовной поддержкой обращались тысячи паломников со всей России, он был канонизирован РПЦ в 1990 году.
