ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. Взлетно-посадочные полосы в карельских городах Сортавала и Костомукша планируют начать реконструировать в 2019 году в рамках федеральной целевой программы "Развитие Республики Карелия до 2020 года". Об этом сообщил в пятницу глава региона Артур Парфенчиков на заседании Госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования республики.
"В Федеральную целевую программу включена реконструкция посадочных площадок воздушного транспорта в городах Костомукша и Сортавала с началом реализации в 2019 году ", - сказал Парфенчиков.
В настоящее время, уточнил он, идет подготовка документации на их проектирование. По данным Министерства по дорожному хозяйству, транспорту и связи, в настоящее время посадочные площадки не используются. Их реконструкция будет способствовать возобновлению пассажирских перевозок на местных воздушных линиях по маршруту Петрозаводск- Костомукша и Петрозаводск-Сортавала.
Парфенчиков добавил, что с 7 декабря авиакомпания "Победа" открыла авиарейсы между Москвой и столицей Карелии. В 2019 году планируется запустить рейсы в Сочи и Симферополь.
ФЦП "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" правительство России одобрило в июне 2015 года. Ее цель - развитие и реализация экономического потенциала республики. Среди задач программы - повышение конкурентоспособности базовых и создание новых производств и секторов экономики, инфраструктурное обеспечение экономического развития.
