АСТРАХАНЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Детский технопарк "Кванториум" открыли в четверг в Астрахани в здании первого в России частного технопарка IT-Fabrika в форме нового отдела регионального школьного технопарка. Заниматься в нем смогут до 1000 школьников в год, сообщили в четверг журналистам в пресс-службе администрации области.
"В Астрахани состоялось торжественное открытие детского технопарка "Кванториум", он сможет принять до 1000 астраханских школьников в год. К их услугам учебные классы и мастерские с современным оборудованием: компьютеры со специальными программами, микроскопы, станки для изготовления деталей, 3D-принтеры. Все занятия - бесплатны", - уточнили в пресс-службе, заметив, что "Кванториумы" открылись в четверг сразу в 26 городах России.
Технопарк будет работать по семи направлениям: биотехнология, программирование, беспилотная авиация, роботы, виртуальная реальность, изучение свойств новых материалов и трехмерное моделирование. Врио губернатора региона Сергей Морозов, который принял участие в открытии "Кванториума", подчеркнул, что он станет пространством для подготовки высокоинтеллектуального кадрового ресурса с дошкольного возраста. Как уточнили в пресс-службе регионального министерства образования и науки, Астраханская область получила на создание "Кванториума" порядка 80 млн рублей из федерального бюджета.
"У детей появилась уникальная возможность работать с самой современной аппаратурой. Особенностью этого технопарка является то, что обучение здесь является модульным. Прежде чем приступить к проектной деятельности, школьники будут проходить вводный курс, приобретая целый спектр навыков", - цитирует пресс-служба директора регионального школьного технопарка ("Кванториум" станет его подразделением) Владимира Войкова.
По информации регионального минобрнауки, в Астраханской области отмечается высокий интерес к науке. В частности, региональный школьный технопарк, открытый в 2013 году, сейчас работает на максимуме возможностей - за год в нем обучается до 7 тыс. детей (в том числе дистанционно), на места есть очередь. Самые востребованные направления - робототехника, микроэлектроника, цифровое производство и физика. Многие проекты школьников уже применяются на практике.
Идея создания детских технопарков "Кванториум" была предложена и одобрена в 2015 году на наблюдательном совете АСИ, председателем которого является президент РФ Владимир Путин. Технопарки призваны готовить молодые кадры по ряду актуальных направлений - от робототехники и проектирования малых спутников Земли до изучения лазерных технологий и моделирования беспилотных объектов.
