МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев утвердил план работы на 2019 год Государственной комиссии по подготовке к празднованию 100-летия Республики Карелия. Об этом сообщили в пресс-службе СБ РФ, напомнив, что Патрушев руководит этой Госкомиссией.
В частности, в 2019 году в регионе продолжится строительство модульных фельдшерско-акушерских пунктов в муниципальных районах. Запланирована разработка проектно-сметной документации и получение положительного заключения государственной экспертизы строительства дома-интерната в городе Костомукше на 200 мест. "На контроле Госкомиссии будет находиться строительство спортивно-концертного комплекса "Карелия-Арена", организация и проведение спортивных мероприятий (в том числе международных)", - говорится в сообщении.
В 2019 году предполагается ввод в эксплуатацию физкультурно-оздоровительного комплекса в городе Медвежьегорске. Начнется строительство общеобразовательных организаций в Петрозаводске на 1350 мест и в городе Кеми на 1200 мест. В 15 муниципальных районах в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, будут созданы условия для занятий физической культурой и спортом.
"Решением Государственной комиссии будут проведены работы, направленные на сохранение и реставрацию 11 объектов культурного наследия федерального значения, в том числе уникальных памятников деревянного зодчества, - отметили в СБ РФ. - Запланирована реконструкция здания для создания музея поморской культуры и занятий Поморского народного хора, завершение строительства культурно- досугового учреждения в деревне Мегрега Олонецкого национального муниципального района".
В сфере экономики усилия Госкомиссии будут направлены на реализацию проекта организации производства лесозаготовительной техники на площадке ООО "Онежский тракторный завод", на развитие ООО "Литейный завод - Петрозаводскмаш", на строительство селекционно- генетического центра рыбоводства на площадке Выгского рыбного завода ФГБУ "Главрыбвод", глубокую модернизацию ООО "Онежский судостроительно-судоремонтный завод". "Кроме того, внимание будет уделено стимулированию углубленной переработки древесины и интенсивного использования, воспроизводства лесов", - добавили в Совбезе.
Запланированы также мероприятия, направленные на улучшение экологической обстановки, в том числе на создание особо охраняемых природных территорий регионального значения - памятника природы "Условно-коренные леса Заонежья" (Медвежьегорский район) и природно-рекреационных территорий в Прионежском муниципальном районе.
