ЧЕЛЯБИНСК, 29 января. /ТАСС/. Прокуратура начала проверку после публикаций СМИ об обнаруженном в кабинете начальника управления экологического просвещения, работы с обращениями граждан министерства экологии Челябинской области Виталия Безрукова чучеле краснокнижной совы. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе областной прокуратуры.
Корреспондент одного из местных СМИ брал интервью у чиновника в его кабинете и, увидев чучело совы, попросил поставить в кадр. После публикации материала фотографии разошлись по Telegram-каналам.
"По факту публикаций о чучеле краснокнижной совы организована проверка", - сообщили ТАСС в прокуратуре.
Безруков в свою очередь ТАСС сообщил, что чучело три года назад изъяли у предпринимателей, которые его пытались незаконно продать через интернет. "Оно было передано мне на ответственное хранение, так как является вещественным доказательством. Ко мне приходили журналисты, делали большую статью. Когда речь зашла о нарушениях, я им рассказал в качестве примера, что изымаем чучела у браконьеров", - пояснил чиновник.
