САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Музей о военных летчиках, в котором можно будет представить себя участником воздушных боев Великой Отечественной войны, откроется в этом году в городе Всеволожске Ленинградской области. Об этом сообщил в среду журналистам губернатор региона Александр Дрозденко.
"Первый этап уже сделан, готовится второй этап, где будут симуляторы, где люди смогут почувствовать себя летчиками в балтийском небе - в морском или воздушном сражении. Все вместе откроется 9 мая, мы уже точно подходим к этой дате", - сказал Дрозденко после осмотра создаваемого музея.
Музей военных летчиков создается в здании старинной сыроварни, построенном в XVIII веке. В этом доме в 1941-1944 годах жили авиаторы, защищавшие Ленинград, - там располагались казармы 1-го минно-торпедного авиаполка Военно-воздушных сил Балтийского флота. В самом начале войны, в ночь с 7 на 8 августа 1941 года, летчики авиаполка осуществили первую бомбардировку Берлина. Там же располагались летчики 26-го и 27-го гвардейских истребительных авиаполков.
Экспозиция включает документы и фотографии, элементы быта летчиков, скульптуры авиаторов в полной летной экипировке, макеты бомбардировщиков и истребителей, муляжи авиабомб, интерактивные карты боевых действий. С помощью интерактивной кабины посетители смогут ощутить себя пилотами над Балтикой, навстречу которым летят самолеты. Мультимедийные технологии позволяют также послушать рассказы ветеранов, отследить ход боевых действий, принять участие в воздушном бое.
Музей рассказывает о роли авиации в советско-финской войне 1939-1940 годов, сражениях на Лужском рубеже, защите Ленинграда от бомбардировок, прикрытии авиацией Дороги жизни на Ладожском озере, операциях по прорыву и снятию блокады Ленинграда.
Как создавался музей
"Идея этого проекта появилась, когда было дано поручение президента РФ Владимира Путина привести в порядок памятники на Дороге жизни, и администрацией Ленинградской области была проведена очень большая работа по восстановлению всех памятников, а еще совместно с Минобороны был построен новый музей Дороги жизни в Осиновце. Но когда мы стали осматривать Дорогу жизни, оказалось, что есть один объект, который отнюдь не украшает комплекс - это разрушенная сыроварня. И в то же время появилась идея, очень правильная, - восстановить память о тех летчиках, которые защищали балтийское небо и Ладожское озеро, и идея стала развиваться", - рассказал Дрозденко.
По словам губернатора, изначально планировалось сделать традиционную статичную экспозицию, но, когда идея стала воплощаться, появилась мысль сделать этот музей современным. "Решили сделать музей, приближенный к современному молодому человеку: это кнопки, гаджеты, интерактив, возможность самому участвовать в процессе", - пояснил он.
Как рассказал ТАСС директор музейно-мемориального комплекса "Дорога жизни" Юрий Щеглов, музей авиаторов начнет принимать посетителей с февраля. Сначала это будут только организованные группы, приезжающие в определенное время по предварительной записи, поскольку музей еще не полностью готов - работает только первая часть экспозиции.
"Экспозиция еще не полная, но она должна работать. Очень много техники, которая должна пройти обкатку, поэтому мы заинтересованы в том, чтобы уже сейчас работать. Уже очень много звонков поступает", - сказал Щеглов.
