ЧИТА, 22 января. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Предприятие "Новая Авиация" разработало проект реконструкции аэропорта в поселке Чара Каларского района на севере Забайкальского края вблизи крупнейшего в РФ Удоканского месторождения меди, сообщил во вторник ТАСС глава района Павел Романов.
16 января первый вице-премьер, министр финансов РФ Антон Силуанов сообщил, что в 27 регионах России в 2019 году начнется строительство новых терминалов и взлетно-посадочных полос. Аэропорт Чары входит в их число. Из федерального бюджета на его реконструкцию планируется выделить почти 1,9 млрд рублей.
"Предприятие "Новая Авиация" по договору с "Байкальской горной компанией" (БГК - оператор освоения Удокана, входит в USM Holdings) подготовило проектно-сметную документацию реконструкции аэропорта. Сам объект передан из федеральной собственности в региональную. В ближайшее время вся необходимая документация будет направлена на государственную экспертизу", - сказал Романов.
Удокан с ресурсами свыше 27 млн тонн является крупнейшим в России и одним из самых больших в мире. Месторождение находится в труднодоступном Каларском районе на севере Забайкальского края. Актуальный план освоения Удокана предполагает строительство там промышленного комплекса по производству катодной меди и попутного серебра. Ранее власти неоднократно отмечали, что для реализации проекта необходимо реконструировать аэропорт в Чаре.
В сентябре 2018 года Роснедра согласовали техпроект разработки Удоканского месторождения. Ввод в эксплуатацию первой очереди комбината с годовой производительностью 12 млн тонн руды намечен на 2022 год. В дальнейшем мощность предприятия планируется увеличить до 48 млн тонн в год.
