НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 декабря. /ТАСС/. Ученые Приволжского исследовательского медицинского университета (ПИМУ) начали первыми в Поволжье диагностировать опухоли мозга на молекулярном уровне, сообщил ТАСС во вторник пресс-секретарь вуза Алексей Никонов.
"Мы используем иммуногистохимический метод (ИГХ) и флуоресцентную гибридизацию in citu (FISH). Это самый тонкий уровень диагностики на молекулярном уровне, который позволяет не только подтвердить наличие опухоли, но и подсказать докторам, какие виды терапии будут наиболее эффективными", - сказал Никонов.
По его словам, этот метод используется в мире с 2016 года. "Среди регионов России мы стали третьими - наряду Москвой и Санкт-Петербургом - кто начал его использовать. У нас уже есть первый подтвержденный диагноз", - отметил Никонов.
Ранее такой метод в ПИМУ использовали также для диагностирования рака молочной железы.
Приволжский исследовательский медицинский университет (ПИМУ) - вуз в Нижнем Новгороде, учредителем которого является Минздрав РФ. В стенах университета осуществляется подготовка медицинских кадров, последипломное образование и повышение квалификации врачей. Кроме того, проводится научная и научно-методическая работа, в вузе обучаются порядка 4 тыс. студентов.
