МАГАС, 22 декабря. /ТАСС/. Власти Ингушетии проведут работу по выяснению всех обстоятельств трудоустройства в местные государственные унитарные предприятия (ГУП) в том числе сотрудников МВД, прокуратуры и ФСБ, сообщил в субботу глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров.
Ранее сообщалось, что, по данным следственного управления СК РФ по Ингушетии, руководители семи предприятий представили в налоговую службу сведения о страховании более 60 тыс. работников, тогда как по факту в ГУП работали и были застрахованы только более 100 человек. Следователи возбудили семь уголовных дел из-за фиктивного трудоустройства жителей региона в ГУП.
"Я поставил задачу: органами правопорядка выясняется, как попала в списки база данных сотрудников органов правопорядка. Там не только пенсионеры, но и действующие сотрудники МВД, прокуратуры и ФСБ. Наведем порядок и выясним, кто это сделал", - сказал Евкуров на пресс- конференции в Магасе.
По его словам, причиной фиктивного трудоустройства жителей региона и в том числе сотрудников органов правопорядка стала недоработка ответственных за показатели чиновников. "Чиновниками работа не была проделана, людей просто включили в базу данных. Здесь больше пострадавших по количеству - это ветераны МВД, они имеют право после следствия обращаться в суд, мы... поможем им отсудить свою пенсию. Это не коррупционная схема, а недоработка чиновников, которые решили таким образом снизить показатели по неработающему населению республики", - добавил глава региона.
