ТАСС, 13 декабря. Мемориальную доску Александру Солженицыну в Гусь-Хрустальном Владимирской области, установленную взамен разбитой, возьмут под охрану. Об этом ТАСС сообщили в четверг в пресс-службе правительства Владимирской области.
Стеклянную мемориальную доску, установленную к 100-летию со дня рождения Александра Солженицына, разбили неизвестные 11 декабря. В пресс-службе региона отметили, что спонсор, на чьи деньги она была изготовлена, намерен повесить новую.
"Мемориальная доска будет более тщательно охраняться. Сейчас обсуждается вопрос установки камеры видеонаблюдения", - сказала пресс-секретарь губернатора Владимирской области Ольга Петрова.
Глава региона Владимир Сипягин призвал приложить все силы для поиска вандалов и отметил, что разрушение мемориальной доски не имеет оправдания. "Можно не любить творчество какого-то писателя, не соглашаться с его идеями, но это не даёт права уничтожать символы памяти о нём. Миллионы людей по всему миру уважают Александра Исаевича не только за талант, но и за патриотизм и огромное человеческое мужество. Неуважение чужого мнения, чужих прав в принципе недопустимо", - цитирует главу региона пресс-служба.
