САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Девятнадцатый Международный зимний фестиваль "Площадь Искусств" открывается в пятницу в Большом зале Филармонии имени Дмитрия Шостаковича в Санкт-Петербурге. На нем выступят крупнейшие исполнители современности, которые также станут участниками праздника, посвященного 80-летию со дня рождения художественного руководителя Филармонии, народного артиста СССР Юрия Темирканова, сообщили организаторы.
Фестиваль откроется камерным концертом давних творческих друзей маэстро - скрипача Вадима Репина и пианиста Николая Луганского. Они исполнят сонаты Дебюсси, Равеля и Франка для скрипки и фортепиано. А уже на следующий день эти солисты примут участие в гала-концерте в честь Юрия Темирканова, где пройдет его чествование.
"При формировании афиши "Площади Искусств" мы придерживаемся такого принципа: хорошие исполнители и самая разнообразная музыка. Я приглашаю на фестиваль своих друзей, с которыми играю по всему миру. Среди них много молодежи. Потому что один из главных принципов фестиваля - открытие новых имен", - рассказал ТАСС художественный руководитель фестиваля Юрий Темирканов. Таким новым именем для меломанов станет юный петербургский саксофонист Арсений Алексеев, отмеченный премией фонда маэстро.
В числе дебютов - первое выступление не только на фестивале, но и вообще в России победителя Международного конкурса в Лидсе (2018), американского пианиста Эрика Лю, который исполнит сочинения Моцарта, Шуберта и Шопена. Открытиями фестивальной программы также станут имена лауреатов Премии Юрия Темирканова, которую он сам вручит им 21 декабря на концерте стипендиатов Фонда культурных инициатив маэстро в Малом зале филармонии.
Сам юбиляр встанет за пульт Заслуженного коллектива России академического филармонического оркестра 26 декабря на закрытии фестиваля. Под его управлением прозвучат сочинения, созданные с разницей в сто лет, но в равной степени представляющие великую австро-немецкую музыкальную культуру: Первый фортепианный концерт Бетховена и Четвертая симфония Малера. Солистами выступят австрийский пианист Рудольф Бухбиндер, знаменитый своими интерпретациями сочинений Бетховена, и сопрано Надежда Кучер, победительница Международного конкурса оперных певцов ВВС в Кардиффе (Великобритания, 2015).
Маэстро рад тому обстоятельству, что его детище стало "неотъемлемой частью петербургского культурного ландшафта и событием, привлекающим в город туристов".
Звездные вечера
В обширной программе "Площади Искусств" представлена музыка разных эпох, стилей и направлений. Особое место занимает концерт Заслуженного коллектива России под управлением Игната Солженицына - сына выдающегося писателя. 22 декабря в исполнении музыкантов прозвучит "Героическая" симфония Бетховена и Четвертый скрипичный концерт Альфреда Шнитке. Солистом выступит скрипач Гидон Кремер, которому посвящена эта партитура.
Одним из заметных событий фестиваля станет программа "Бах в Италии", которую представит признанный интерпретатор барочной музыки немецкий камерный оркестр "Concerto Kln". Его выступление пройдет в рамках празднования 25-летия Гете-института в Санкт-Петербурге.
В Малом зале Филармонии гуру ударных инструментов Марк Пекарский предложит слушателям оригинальную программу "Немыслимые яства из меню Марка Пекарского". "Неакадемическая" линия фестивальной программы включает также выступление нидерландского джазового пианиста Питера Битса и его Трио. Прозвучат обработки сочинений Шопена и композиции Оскара Питерсона - джазовые композиции, записи которых несколько лет назад принесли им две номинации на премию Edison - голландский эквивалент Grammy.
В орбиту фестиваля, основанного Юрием Темиркановым в 1999 году, традиционно вовлечены культурные институты Петербурга, расположенные вокруг площади Искусств.
В его рамках в Михайловском театре будет показан балет "Золушка" на музыку Сергея Прокофьева в хореографии Ростислава Захарова (восстановление Михаила Мессерера). Театр музыкальной комедии представит новую работу - мюзикл Коула Портера "Канкан", Концертный хор Санкт-Петербурга исполнит программу из сочинений Щедрина и Шостаковича в Храме Воскресения Христова (Спас на Крови), а Государственный Русский музей пригласит публику на выставки "Неожиданный Малевич" и "Платки и шали в России XVIII-XXI веков".
