МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Блюда из дальневосточных продуктов, в том числе икры, крабов и папоротника, представят в рамках Дней Дальнего Востока в Москве с 13 по 15 декабря. Об этом сообщила в среду пресс-служба Министерства РФ по развитию Дальнего Востока.
"Гастрономические изыски ДФО будут представлены в рамках Фестиваля Дальнего Востока в "Экспоцентре" на Краснопресненской набережной с 13 по 15 декабря. Участников и гостей фестиваля накормят икрой, крабами, папоротником и другими продуктами. Хит-парад дальневосточных блюд, подготовленных профессиональными поварами, можно будет попробовать в ресторанной зоне Фестиваля", - говорится в сообщении.
Поясняется, что все регионы представят блюда, традиционные для живущих на их территории народов и новые блюда с использованием дальневосточных продуктов. Так, Камчатка представит картофельный салат с копченым лососем, стейк из дикого лосося с брокколи и черный бургер с крабами и помидором. Сахалинская область приглашает попробовать крабовый салат с водорослями вакаме и соусом "спайси", пенне с крабом в соусе "чили", клешни краба с домашним майонезом и несколько блюд с другими морепродуктами. Якутия представит жеребятину с брусничным соусом и овощами гриль, традиционный салат "Индигирка" с подледной рыбой чир и специями.
Приморье будет представлено блюдами на основе кальмаров и гребешка, Амурская область - пельменями с олениной, щукой, кабаном и изюбрем, Бурятия - шулэнами из баранины и бухлеором. Магаданская область презентует блюда из креветок, Хабаровский край - салат из папоротника с олениной и запеченным луком, а также строганиной из муксуна с черной солью.
Дни Дальнего Востока
Дни Дальнего Востока в Москве проходят с 3 по 15 декабря. В первую неделю для участников была организована Дальневосточная ярмарка на Тверской площади, затем - фестиваль, который призван стать местом встречи молодых специалистов с работодателями из Дальневосточного федерального округа.
В рамках деловой программы проходят лекции от ведущих бизнесменов, деятелей культуры, спорта и политиков, в которых принимают участие министр РФ по развитию Дальнего Востока Александр Козлов, замминистра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Алексей Волин, директор Российского экспортного центра Андрей Слепнев.
Актуальные дискуссии для молодежи, посвященные таким темам как образование, карьера, наука, цифровая экономика, урбанистика, волонтерство, медиа, культура и спорт, проведут олимпийская чемпионка по фигурному катанию Аделина Сотникова, блогер Илья Варламов, руководитель фонда "Таланты и успех" Елена Шмелева.
