ЧИТА, 12 декабря. /ТАСС/. Ученые подвели итоги учета численности косуль в федеральном заказнике "Цасучейский бор" на юге Забайкальского края - за год их число приблизилось к 9 тыс. голов, обновив прошлогодний максимум. Об этом в среду журналистам сообщил директор Даурского природного заповедника Вадим Кирилюк.
"Подведены итоги осеннего учета численности косули в заказнике федерального значения "Цасучейский бор". Она вновь увеличилась, обновив максимум прошлого года, и достигла 8960 голов", - сказал Кирилюк.
Директор заповедника добавил, что почти 9 тыс. особей при плотности более 150 особей на 1 тыс. гектар - это очень много. "Рост поголовья продолжается, несмотря на то, что часть косуль ежегодно расселяется в окрестностях бора", - добавил он.
Цасучейский бор, где обитают косули - государственный комплексный заказник федерального значения. Он создан в 1964 году на площади 70,3 тыс. гектаров для сохранения реликтовых сосен, окруженных степью. Расположен в Ононском районе Забайкалья. В 1988 году присоединен к Даурскому природному заповеднику.
