САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 февраля. /ТАСС/. Мероприятия в память о советских воинах-интернационалистах, погибших в Афганистане, прошли в пятницу в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Об этом сообщила пресс-служба Западного военного округа (ЗВО).
На эту тему"Идешь на войну и не строишь никаких иллюзий". О жизни, подвиге и Афгане спустя 30 лет
"Сегодня в Санкт-Петербурге в День памяти о россиянах, исполнявших служебный долг за пределами Отечества, почтили память погибших сограждан. Заместитель командующего войсками Западного военного округа генерал-лейтенант Игорь Серицкий, военнослужащие Санкт-Петербургского гарнизона и жители города возложили цветы к памятнику воинам-интернационалистам Ограниченного контингента советских войск в Афганистане. Рота почетного караула и военный оркестр ЗВО провели церемонию отдания воинских почестей", - говорится в сообщении.
Митинг памяти также состоялся в Гатчине, где военнослужащие общевойсковой армии ЗВО развернули выставку современного вооружения и боевой техники. А накануне, как отмечается в сообщении пресс-службы, в Доме офицеров Западного военного округа состоялось чествование ветеранов боевых действий в Афганистане, которые сегодня продолжают военную службу в соединениях и воинских частях или работают на гражданских должностях.
На эту темуИстория участия СССР в афганском конфликте
В четверг в Военно-историческом музее артиллерии, инженерных войск и войск связи в Санкт-Петербурге открылась выставка "Вернуться живым…", где представлены личные вещи, фотографии и трофеи ветеранов-афганцев.
30 лет назад - 15 февраля 1989 года - был официально завершен вывод советских войск из Афганистана. Эта дата стала памятным днем. Традиционно в этот день вспоминают советских и российских участников всех вооруженных конфликтов, произошедших после Великой Отечественной войны.
За 1979-1989 годы войны в Афганистане советские войска провели 416 крупномасштабных операций. На территории Афганистана прошли военную службу 620 тысяч советских военнослужащих, 15051 из них погиб.
