МАГАС, 3 января. /ТАСС/. Экзотические для Ингушетии фрукты - мушмулу, гранат и фейхоа - весной 2019 года начнут выращивать в единственном в регионе ореховом саду, сообщил ТАСС гендиректор предприятия "Ореховый сад" Хамзат Медов.
"Глава региона дал поручение выделить мне дополнительно к моим 60 га еще 28 га, на них я посажу как фейхоа, так и другие экзотические для нас фрукты - мушмулу, гранат, кизил, облепиху и, конечно, орехи - миндаль, фундук и съедобный каштан", - сказал Медов.
По его словам, выделенные участки расположены вдоль реки Асса. "После выделения властями мне этих земель я смогу использовать Ассу в капельном орошении", - добавил гендиректор.
В 2015 году Медов разбил в Сунженском районе республики первый ореховый сад в Ингушетии. Предприниматель выращивает грецкие орехи сорта "Чандлер" на территории в 177 га, 90 из которых выделены властями республики. Первый урожай планируется собрать в 2020 году.
