ЕКАТЕРИНБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Паевой жилой комплекс (ЖК) "Кольцовский", строительство которого велось более семи лет, сдали в Екатеринбурге. Об этом сообщил в среду департамент информационной политики Свердловской области.
Возведение дома, начавшееся при финансировании пайщиков в 2012 году, должно было завершиться в 2015-м. Однако у застройщика закончились деньги, сроки сдачи переносились несколько раз. С 2017 года пайщики устраивали голодовки и другие акции протеста. Директор агентства недвижимости "Базис", занимавшегося продаже квартир в ЖК, Владимир Ковалев за растрату и злоупотребление полномочиям был ранее приговорен к семи годам лишения свободы.
"Состоялась торжественная сдача долгостроя "Кольцовский" в Екатеринбурге, который начали строить в 2012 году <…> От действий недобросовестного застройщика пострадало 152 человека", - говорится в сообщении. По данным пресс-службы, все участники паевого строительства на объекте к настоящему моменту получили ключи от квартир. Достройкой объекта занималась группа компаний "Принцип".
В компании ТАСС уточнили, что новый застройщик подключился к объекту на момент, когда его готовность составляла 50%. Объемы инвестиций в проект представитель застройщика не уточнил.
По данным свердловских властей, на начало 2018 года в план-график по решению проблем региона дольщиков входил 21 дом. К декабрю достроено и сдано шесть домов, более 1,5 тыс. собственников получили в них квартиры. До конца года в эксплуатацию вводится еще пять домов. Таким образом в 2018 году в Свердловской области обретут свое жилье около 2,4 тыс. человек из числа владельцев объектов паевого и долевого строительства.
Всего в реестре жителей Свердловской области, которые пострадали от недобросовестных застройщиков, остаются 900 человек. До конца 2020 года проблему планируется полностью решить.
