ПСКОВ, 13 декабря. /ТАСС/. Псковские школьники, которые проходят обучение в детском технопарке "Кванториум", научились воссоздавать 3D-модели древних памятников архитектуры, расположенных на территории региона. Для этого они используют технологию дополненной реальности, сообщил журналистам начальник управления образования Псковской области Александр Седунов после церемонии открытия технопарка в четверг.
Первый в Псковской области детский технопарк "Кванториум" официально открылся 13 декабря в Пскове в рамках федерального проекта "Доступное дополнительное образование для детей".
"Сегодня дети видят, что от их проектов здесь есть практический результат. Хочу обратить внимание на дополненную реальность, где дети воссоздали знаменитый Благовещенский собор, который стоял до рубежа 30-х годов XIX века на территории псковского Кремля. И сегодня есть возможность в этой дополненной реальности увидеть, как выглядел псковский Кремль в середине XIX века. Это может происходить с любой усадьбой, с любым памятником, который по разным причинам сегодня либо утрачен, либо мы о нем не очень хорошо знаем, либо он нуждается в достаточно серьезной реставрации", - сказал журналистам Седунов.
По его словам, что учащиеся псковского "Кванториума" также разработали несколько экологических проектов.
"В одном из квантумов дети уже проанализировали загазованность воздуха в городе Пскове, выявили наиболее острые точки с точки зрения загазованности <...> Для нас очень важно, что эти знания, которые они получают здесь, могут соприкасаться с дальнейшей образовательной карьерой во всех университетах, в которые и дальше будут поступать", - сказал начальник управления образования Псковской области.
Он отметил, что дети начали обучение в псковском "Кванториуме" в конце лета, за несколько месяцев до сегодняшнего официального открытия. Власти Псковской области намерены ежегодно выделять на функционирование технопарка по 15 млн рублей, сказал губернатор региона Михаил Ведерников в ходе церемонии открытия учреждения.
"В этом году из бюджета мы уже выделили 4,3 млн рублей для того, чтобы оплачивать труд преподавателей, и в проекте бюджета на 2019 год, на плановый период 2020 и 2021 годов у нас запланировано больше 15 млн рублей на каждый год. Это достаточно серьезные средства, которые позволят нам ежегодно давать возможность более чем 800 детям бесплатно обучаться здесь, на площадке нашего "Кванториума". Для нас, для Псковской области это особенно важно, потому что занятия в "Кванториуме" - это первичное звено в цепочке получения профессиональных компетенций для наших детей", - сказал глава региона.
О псковском "Кванториуме"
Проект по созданию детского технопарка в Пскове реализовали в рамках исполнения поручений президента и правительства РФ по созданию среды для ускоренного развития детей в возрасте от пяти до 18 лет в научно-технической сфере. На создание псковского "Кванториума" потратили более 140 млн рублей, из которых порядка 77 млн рублей - федеральная субсидия.
В псковском "Кванториуме" созданы шесть проектных лабораторий: кабинеты дополненной виртуальной реальности, нано-, гео-, робо- и аэролаборатории, а также хай-тек цех по производству различных изделий. В них школьники занимаются проектированием, проводят исследования с использованием современного высокотехнологичного оборудования. По планам региональных властей, в 2019 году обучение в псковском детском технопарке пройдут порядка 1 тыс. школьников.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. Проект "Доступное дополнительное образование для детей" предусматривает создание до 2021 года в российских регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков.
В новость были внесены изменения (16:05 мск) - добавлен комментарий губернатора Псковской области.
