САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Ленинградской области заключили соглашение о строительстве на территории региона трех ледовых дворцов и пяти бассейнов. Об этом сообщил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко в новогоднем видеопоздравлении жителям региона, которое он выложил на своем канале в YouTube.
"2019 год в Ленинградской области объявлен Годом здорового образа жизни. Мы подписали соглашение с рядом компаний о строительстве пяти бассейнов, трех ледовых дворцов и восьми закрытых физкультурно-оздоровительных комплексов на территории Ленинградской области. Мы будем строить пришкольные стадионы и детские спортивные площадки", - сказал Дрозденко, обращаясь к жителям области.
' YouTube.com/Александр Дрозденко'
Ранее Дрозденко объявил о планах построить ледовый дворец в рамках развития спортивного комплекса в Рощино, где располагалась одна из тренировочных баз во время чемпионата мира по футболу 2018 года. Ледовый дворец будет примыкать к стадиону, причем одна из его стен будет служить крытыми трибунами. Базу в Рощине планируется задействовать для тренировок в рамках проведения чемпионата Европы по футболу 2020 года.
По данным пресс-службы областного правительства, в 2019 году начнется строительство бассейна в городе Отрадное Кировского района Ленинградской области. "По условиям заключенного концессионного соглашения, инвестор за 1,5 года построит на ул. Дружбы, 33 спортивный объект общей площадью 4,6 тыс. кв. м. Помимо 25-метрового бассейна на пять дорожек в нем будут оборудованы сауны, спортивный зал для игр и тренажерный зал", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте правительства Ленинградской области.
В регионе на условиях концессии уже возводится аналогичный плавательный бассейн в Гатчине. Планируется построить такой же спортивный комплекс в городе Сертолово, сообщили в пресс-службе.
