НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 января. /ТАСС/. Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин назначил бывшую главу департамента архитектуры и градостроительства Севастополя Марину Ракову руководителем департамента градостроительной деятельности региона. Об этом в понедельник ТАСС сообщили в пресс-службе главы Нижегородской области.
"Марина Ракова обладает всеми необходимыми качествами и опытом для работы на посту директора департамента градостроительной деятельности и развития агломераций Нижегородской области", - цитирует пресс-служба слова Никитина.
Губернатор отметил, что развитие городской среды - один из важнейших приоритетов работы правительства региона, и департамент в этом процессе играет ключевую роль.
Как рассказала пресс-службе директор института медиа, архитектуры и дизайна Strelka Варвара Мельникова, назначение Раковой позволит Нижегородской области системно развиваться и быстро добиваться амбициозных целей, действуя в русле майских указов президента.
"С приходом Раковой будет многое сделано по целому ряду направлений: городская среда, развитие застроенных и незастроенных территорий, объекты культурного и образовательного назначения, общественные пространства", - считает Мельникова.
