ВЛАДИВОСТОК, 7 февраля. /ТАСС/. Независимые эксперты проведут в 2019 году проверку качества работы учреждений социального обслуживания в Приморье и составят их рейтинг, сообщается в четверг на сайте администрации региона. Техническое задание госзаказа на эту работу утвердил общественный экспертный совет при губернаторе по социальной поддержке.
"По итогам проверки будет сформирован рейтинг учреждений социального обслуживания Приморского края. Деятельность учреждений соцобслуживания оценят по нескольким критериям. Это открытость и доступность информации об учреждении, комфортность условий и доступность получения услуг, в том числе для инвалидов, время ожидания предоставления социальной услуги, доброжелательность, вежливость и компетентность работников учреждения, удовлетворенность качеством обслуживания", - говорится в сообщении.
Как пояснили ТАСС в департаменте труда и соцобслуживания Приморья, при проверке будут учтены мнения получателей социальных услуг или их законных представителей.
Сама проверка пройдет в 28 государственных учреждениях социального обслуживанияи некоммерческой организации "Душепопечительский центр реабилитации граждан в честь святого праведного Иоанна Кронштадтского Приморского края".
