МАГАС, 19 января. /ТАСС/. Власти Ингушетии планируют провести в регионе в 2019 году первый Международный фестиваль театров кукол "Праздник гор" в рамках проходящего в России Года театра, говорится в распространенном сообщении пресс-службы главы региона.
"Минкульт Ингушетии подал в федеральное министерство культуры заявки на проведение четырех творческих проектов в рамках Года театра в 2019 году. Среди запланированных - проведение в регионе Международного фестиваля театров кукол "Праздник гор" с участием российских и зарубежных театров кукол", - передает пресс-служба слова замминистра культуры региона Людмилы Гетагазовой.
По ее словам, в рамках других проектов театральные постановки пройдут даже в башенных комплексах республики. Замминистра добавила, что в регионе уже создана рабочая группа для проведения запланированных мероприятий на высоком организационно-творческом уровне.
"Помимо этого в регионе запланировано проведение культурно-образовательного проекта "Открываем мир Театра", межрегионального театрального фестиваля актерской песни и ряда театрализованных представлений, основанных на легендах и рассказах местных жителей. Спектакли будут проводиться на территории древних башенных комплексов, которые являются историко-культурным наследием не только Ингушетии, но и всей России", - цитирует также пресс-служба Гетагазову.
2019 год объявлен в России Годом театра в соответствии с указом президента РФ Владимира Путина. В рамках Года театра запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия.
