ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 30 января. /ТАСС/. Систему "бережливого правительства", которая позволит чиновникам более эффективно и оперативно работать с обращениями жителей, введут в Новгородской области. Об этом в среду сообщил глава региона Андрей Никитин.
"Хотелось бы отметить вопрос так называемого "бережливого правительства". Такую работу мы начали, думаю, мы через месяца три-четыре покажем первые результаты. Как сократить время рассмотрения обращений, обеспечить более быстрое принятие решений, обеспечить для тех, кто обращается к нам, как граждан, так и предприятий, какой-то сервис, который будет современным и достойным", - сказал глава региона на дискуссионной площадке по реализации национального проекта "Производительность труда и поддержка занятости".
По словам Никитина, работа над проектом идет уже в течение полутора месяцев. "Мы увидели зоны неэффективности, что можно, допустим, не две недели бумагу согласовывать, а два дня, и это совершенно спокойно можно делать", - добавил он.
Глава региона отметил, что новая система должна привести к упрощению процедур и улучшению качества взаимодействия областных министерств. Впоследствии опыт будет передаваться в муниципалитеты.
"Это позволит нам стать более дружелюбными, удобными и более человекоориентированными. Когда я читаю те ответы на запросы, которые мне предлагается подписывать, я просто встаю на сторону человека, который запрос написал, и мне бы так ответили, понравилось бы мне это или нет. В большинстве случаев, конечно же, нет. Это все надо менять", - подчеркнул губернатор.
