ПЕТРОЗАВОДСК, 15 декабря. /ТАСС/. Спортивный комплекс с ледовой ареной и бассейном открыли в Петрозаводском президентском кадетском училище, передает корреспондент ТАСС с торжественной церемонии.
"Новый спорткомплекс поможет вам выбрать и успешно освоить новые виды спорта, воспользуйтесь этой возможностью, чтобы быть лучшими", - напутствовал кадетов на церемонии командующий войсками Западного военного округа генерал-полковник Александр Журавлев. В церемонии открытия также приняли участие замглавы Карелии Александр Пшеницын, мэр Петрозаводска Ирина Мирошник.
В спортивном комплексе разместились бассейн, каток с искусственным льдом, раздевалки, душевые и места для зрителей. Кадетам от министра обороны РФ подарили комплекты спортивной формы и клюшки. Воспитанники сыграли первый матч.
Мастер классы по плаванию и хоккею провели призер Олимпийских игр в плавании Евгений Лагунов и победитель высшей хоккейной лиги Константин Богдановский.
По данным пресс-службы Западного военного округа, к 2021 году на территории училища планируется возвести еще три спальных корпуса, стадион и ряд объектов инфраструктуры.
Петрозаводское президентское кадетское училище - одно из самых молодых средних общеобразовательных учреждений Министерства обороны России. Первый звонок прозвенел для 360 кадетов 1 сентября 2017 года - через год после закладки памятного камня начала строительства училища. Сейчас здесь обучаются 480 воспитанников из разных регионов России, к 1 сентября 2021 года число учеников достигнет 840 человек.
Идею о создании в Петрозаводске президентского кадетского училища в рамках подготовки к празднованию 100-летия образования Карелии в 2016 году поддержал президент Владимир Путин.
