САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Ленинградской области планируют ограничить строительство домов с малогабаритными квартирами, запретив строить жилье из расчета площади менее 35 квадратных метров на одного человека. Об этом губернатор Александр Дрозденко сообщил во время общения в прямом эфире с жителями области в социальной сети Instagram.
"Мы установим норматив минимального жилья, который должен быть при утверждении проектов жилых домов <…> Минимальная площадь будет 35 квадратных метров - это мое поручение и исходя из этого мы будем строить свою градостроительную политику", - сказал Дрозденко.
Он добавил, что такие меры власти региона вынуждены принять из-за того, что компании при строительстве жилья эконом-класса в ближайших пригородах Санкт-Петербурга заполняют более чем на 40% дома малогабаритными дешевыми квартирами-студиями. Из-за этого в городах и поселках с массовой застройкой возникает перенаселение и власти не успевают создавать инфраструктуру для их жителей.
"Почему это важно - исходя из нормативов мы планируем парковки, дороги, школы, детские сады, зеленые зоны и многое другое. Получается, мы сами себя загоняем в угол - с одной стороны квартира-студия - это самый дешевый и быстрый способ приобретения квартиры. А с другой стороны, таким образом, мы областную власть загоняем в кабалу по выполнению соцобязательств", - отметил губернатор.
По его словам, субсидии из федерального бюджета на создание инфраструктуры регион получает из расчета, что на каждого человека приходится 32 квадратных метра жилья, а, фактически, "в некоторых домах, где квартиры-студии занимают до 40% - там по 14-15 квадратных метров на человека".
"Не надо нам сегодня строить жилья, сколько мы строим. В этом году мы построим 2,9 млн квадратных метров жилья - мы будем одни из лидеров России. А по сданному жилью мы обгоним Санкт-Петербург <…> Мы должны строить 2 млн квадратных метров, ну максимум <…> до 2,3 млн квадратных метров жилья в год, но не больше", - сказал губернатор.
Решение проблем с дольщиками
Как сообщалось ранее, власти Ленинградской области также разработали механизм для достройки проблемных объектов с привлечением сторонних компаний. Он заработает с января 2019 года.
В ходе общения с жителями региона в Instagram Дрозденко разъяснил механизм такой работы. По словам губернатора, застройщик может передать свой объект компании-донору, которая будет достраивать дом, в случае, если задержка сроков сдачи составляет год и более.
"Компания-донор заключает договор долевого участия или вступает в ЖСК и становится таким же равноправным дольщиком или членом кооператива, но рассчитывается не живыми деньгами с подрядчиком, с собственником, с тем, кто уже допустил срыв строительства дома, а рассчитывается конкретными объемами работ и завершает стройку", - сказал Дрозденко.
По его словам, такой механизм поможет компании-донору обладать равными правами в случае банкротства застройщика.
Ранее глава региона сообщал, что в настоящее время в Ленинградской области заключено порядка 9 тыс. договоров долевого участия с застройщиками, по которым допущен срыв сроков сдачи объекта и они потенциально могут стать обманутыми дольщиками. Официально в реестр обманутых дольщиков Минстроя РФ в Ленинградской области включены несколько сотен человек.
