ПСКОВ, 28 декабря. /ТАСС/. Администрация Псковской области создаст ресурсный центр для поддержки волонтерского движения в регионе. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба регионального правительства по итогам участия губернатора Михаила Ведерникова в заседании Госсовета при президенте РФ, на котором подводились итоги Года добровольца.
"В Псковской области волонтерская деятельность активно набирает обороты. В рядах добровольцев более 15 тыс. жителей региона, среди них есть как молодые ребята, так и люди "серебряного" возраста. Они наши надежные помощники в реализации социально значимых задач, и мы со своей стороны, чем можем - помогаем <...> На днях на встрече вместе обсуждали, как систематизировать совместную работу, кроме того, мы приняли решение о создании ресурсного центра для волонтеров", - цитирует пресс-служба Ведерникова.
Как сообщила ТАСС начальник управления общественных проектов и молодежной политики аппарата администрации Псковской области Наталья Плявинская, ресурсный центр будет создан либо на базе одного из учебных учреждений региона, либо на базе профильной некоммерческой организации.
"Пока обсуждаются варианты, на какой площадке его делать. По условиям создания такого ресурсного центра поддержки добровольчества, это может быть площадка образовательного учреждения или некоммерческой организации, или иной организации, которая готова предоставить помещения под данный ресурсный центр и организовать работу. Этой площадкой может стать Псковский госуниверситет или другое учебное заведение, или некоммерческая организация", - пояснила собеседница агентства.
По ее словам, администрация региона готова поддержать работу ресурсного центра. "Важно понимать, что это не мы создаем ресурсный центр, мы планируем его поддерживать, а центр создаст какая-либо из организаций, будем выбирать лучшую, и, безусловно, этот ресурсный центр будет поддерживаться администрацией", - уточнила Плявинская.
