' ТАСС/Ruptly'
ТАСС, 20 января. Снос поврежденной стены дома в Магнитогорске, оставшейся после обрушения перекрытий подъезда, прошел успешно. Об этом сообщил в воскресенье ТАСС директор проводящего демонтаж части здания предприятия "РВС" Юрий Овчаров.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
"Обрушение стены, ранее располагавшейся между седьмым и восьмым подъездами, прошло в штатном режиме. Сохраняемая часть шестого подъезда, который предполагается сохранить жилым, не получила ни единого повреждения. Технические колебания были в четыре раза ниже допустимых. Разлета осколков не было", - сказал Овчаров. Он уточнил, что работы по демонтажу поврежденной части здания проделаны на треть.
Ранее сообщалось, что на расселение дома, по предварительным данным, понадобится год. Планируется демонтировать поврежденные седьмой и восьмой подъезды до конца квартала, а потом рассчитать время расселения жильцов. Пятый и шестой подъезды были признаны непригодными для проживания на момент демонтажных работ. По окончанию разбора жильцы смогут вернуться в свои квартиры.
При обрушении перекрытий в одном из подъездов десятиэтажного жилого дома погибли 39 человек. В первые часы были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двух детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня и завершилась 3 января.
