ОРЕЛ, 30 января. /ТАСС/. Порядка 1 млрд рублей до 2024 года будет направлено на раннее выявление онкологических заболеваний в Орловской области. Об этом в среду журналистам сообщил руководитель департамента здравоохранения региона Иван Залогин.
"В рамках национального проекта "Здоровье" до 2024 года на раннее выявление онкозаболеваний в регионе предусмотрено порядка 1 млрд рублей", - сказал он.
Залогин уточнил, что в 2019 будет закуплено три передвижных маммографа, три фельдшерско-акушерских пункта. Особое внимание будет уделено оснащению областной онкологической больницы - планируется установить эндоскопическое оборудование, флюорографы, которые помогут в раннем выявлении раковых заболеваний.
Руководитель департамента здравоохранения Орловской области подчеркнул, что в регионе ежегодно выявляется около 3 тыс. онкологических заболеваний.
