КАЗАНЬ, 31 января. /ТАСС/. Отапливаемая автобусная остановка с Wi-Fi, видеонаблюдением и кнопкой вызова экстренных служб установлена в Казани, сообщила в четверг пресс-служба мэрии города.
"На остановке "Разъезд Восстания" в Московском районе Казани при движении в сторону поселка Левченко установили современный остановочный павильон - отапливаемый пункт, оснащенный системами кондиционирования и видеонаблюдения, кнопкой вызова экстренных служб, Wi-Fi, устройством для зарядки телефона, вендинговым аппаратом, видеотабло, а также антивандальными окнами", - говорится в сообщении на сайте мэрии.
По словам Артема Когданина - директора компании Ledel, профинансировавшей создание остановки, стоимость составила около 1,8 млн рублей. При этом максимальная цена обычных муниципальных остановок составляет 154 тыс. рублей.
Руководитель компании отметил, что сейчас идет обсуждение возможной установки еще одного такого павильона в городе.
