АРХАНГЕЛЬСК, 3 января. /ТАСС/. Зимняя школа реставрации для студентов-художников открылась в Архангельске. Как рассказала ТАСС организатор проекта, ответственный секретарь Союза реставраторов России Мария Портнова, студенты профильных вузов из разных регионов страны в Архангельском краеведческом музее до 12 января будут реставрировать иконы из Каргопольского района.
"В Архангельске с 3 по 12 января мы будем реставрировать 22 иконы из деревянного храма села Ошевенское Каргопольского района. Эти иконы находятся в Архангельском краеведческом музее. Музей предоставил нам помещение, условия работы. В составе нашей группы девять студентов профильных вузов из четырех регионов: Владимира, Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга и пять преподавателей", - рассказала Портнова.
Участников школы отбирали в ходе конкурса. "Мы отбирали студентов на основе конкурса: заявок, в которых содержались предыдущие работы, мотивационные письма", - пояснила собеседница агентства.
Иконы, с которыми предстоит работать, требуют серьезной реставрации. Как пояснила организатор, за 10 дней студенты проведут противоаварийные работы. "Сначала сделаем укрепление, это не сиюминутный процесс, за две недели невозможно полностью отреставрировать", - отметила она.
По словам Портновой, у студентов запланирована большая культурная и лекционная программа. "Им будут читать лекции, например, по фотофиксации икон. Владыка Плесецкий и Каргопольский провел с ними беседу, благословил, - архангельское духовенство нас поддерживает, как и правительство Архангельской области. Школа также стала возможной благодаря заводу художественных красок "Невская палитра", которые предоставляют материалы", - отметила собеседница агентства.
В 2018 году состоялось три выездных школы реставрации. "С Тульским Кремлем мы сделали проект в мае - реставрацию предметов военных лет. Летом прошла школа реставрации в Каргополе Архангельской области, осенью в Великом Новгороде был проект в Центре реставрации монументальной живописи", - сказала Портнова.
