МУРМАНСК, 3 января. /ТАСС/. Учебное пособие "Арктический туризм" впервые подготовили и выпустили в Мурманском арктическом госуниверситете (МАГУ). Как рассказала ТАСС сотрудник университета и одна из создателей учебника Зоя Желнина, издание собрало разностороннюю информацию, которая может быть полезна не только студентам профильных специальностей, но и туроператорам, властям и непосредственно путешественникам.
"У пособия более широкий спектр задач, чем только учебные, он предназначен всем, кто связан с отраслью туризма", - сказала она.
Опыт и практичность
Работа по созданию учебника длилась более года. Сотрудники МАГУ обобщили данные о нынешнем состоянии туризма в Арктике, исследовали туристический рынок, учли опыт туроператоров и ученых. "Главной целью было создать применимый, полезный на практике учебник, поэтому особое внимание уделялось практическим вопросам", - рассказала Желнина.
Первыми и главными его пользователями станут студенты МАГУ, обучающиеся на кафедре искусств, сервиса и туризма. Но также учебное пособие предлагает материалы, которые можно использовать для экскурсионной работы, учебных занятий, в научных мероприятиях. Издатели планируют участвовать с учебником в профильных выставках, форумах и других мероприятиях. "Пособие позволяет использовать его материалы на дискуссионных площадках, где обсуждаются региональные стратегии развития территорий, целевые государственные и муниципальные программы в сфере культуры и туризма", - сообщила Желнина.
Для этого в пособии туристическая отрасль анализируется с разных сторон - геополитической, культурной, исторической, экономической. Здесь же представлена информация об особенностях климата и ландшафтов.
В Арктику - пешком и по воде
Один из главных и наиболее интересных разделов учебника посвящен видам арктического туризма. В первую очередь это высокоширотные путешествия - круизы, экстремальные экспедиции, туры на Северный полюс и в уникальные национальные парки.
Самым ярким туром являются походы на ледоколе на Северный полюс, их осуществляет крупнейший в мире атомный ледокол "50 лет Победы", впервые такой тур состоялся в 1990 году. Путешествие до "макушки" планеты и обратно занимает около 11 суток. Оно включает посещение не только полюса, но и островов архипелага Земли Франца-Иосифа, где можно увидеть огромные птичьи базары, арктических животных, включая моржей и китов, и другие удивительные природные богатства. Здесь возможна и богатая историческая программа: на архипелаге сохранились базы первопроходцев Арктики и исследователей более позднего периода.
Еще один популярный архипелаг - Шпицберген, куда также проводятся туры. Здесь есть культурные и развлекательные заведения. Привлекательна и необычная природа: побережье состоит из живописных фьордов с ледниками, рядом находятся другие арктические острова, здесь богатая фауна. Исторические места Шпицбергена не менее интересны - это разрушенные китобойные базы, старые охотничьи хижины, заброшенные полярные станции.
Рассматривается в учебнике и туризм на континентальной части Арктики. Это, в частности, маршруты по Кольскому полуострову, которые в последние годы набирают популярность.
Еще один раздел пособия посвящен государственной политике и месту туризма в социально-экономическом развитии северных регионов и страны в целом. "Здесь речь идет о брендинге территорий, потенциале арктического туризма как фактора, стимулирующего объединение государства, бизнеса и общественности для устойчивого развития арктического мегарегиона и локальных территорий", - сказала разработчик пособия.
Учебник вышел в одном из мурманских издательств. Весь тираж пока находится в Арктическом университете.
