ВОЛОГДА, 24 января. Памятный знак "Ленинградцам-блокадникам, не дожившим до Великой Победы" установлен на Горбачевском кладбище в Вологде. Аналогичный памятник, также изготовленный на пожертвования жителей Санкт-Петербурга, будет установлен 27 января в Великом Устюге к 75-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, сообщили в четверг ТАСС в администрации Вологды.
"На Горбачевском кладбище Вологды установлен монумент в память о похороненных здесь 1848 блокадниках-ленинградцах, умерших в эвакуации в 1942 году. Список похороненных на "Горбачевке" был обнаружен в 2008 году, в нем в числе других значится имя Натана Стругацкого, отца знаменитых писателей-фантастов Аркадия и Бориса. Сегодня настоятель Лазаревского храма отец Алексей Сорокин провел заупокойную службу по погибшим", - рассказала ТАСС пресс-секретарь администрации Вологды Татьяна Платонова.
Как сообщили ТАСС в администрации правительства Вологодской области, подобный же мемориальный камень, изготовленный на средства жителей Санкт-Петербурга, установят 27 января на мемориальном кладбище в Великоустюгском районе. Всего в области сейчас проживают 228 блокадников, больше всего - в Череповце и Вологде.
По словам председателя общественной организации "Жители блокадного Ленинграда" в Вологде Ольги Груздевой, столь большое захоронение на Горбачевском кладбище стало для общественников неожиданностью. "На Введенском кладбище похоронено 3,6 тыс. блокадников, на Пошехонском, его еще называют вологодской "Пискаревкой" - 1 тыс. 48 человек. И теперь вот есть памятник на Горбачевском", - сказала общественница.
По ее словам, блокадники проживают по многих городах и поселках области, через которую вывозили эвакуированных. "Где снимали с поездов, там и осели блокадники. Меня вынесли в Вологде, потому что дедушка пришел. Нас осталось немного, 20 человек перешагнули 90-летний рубеж, остальным - за 80", - добавила общественница.
По "Дороге жизни"
Поисковики продолжают работу с архивами, находя все новую информацию и о блокадниках, рассказала ТАСС председатель вологодского объединения поисковиков Ирина Метелкина. Большое захоронение имеется в поселке Кадуй. Согласно официальным данным, в годы Великой Отечественной войны из Вологды в Ленинград по Северной железной дороге шел поток грузов через Вологодское и Бабаевское железнодорожные отделения. Поезда следовали под постоянными бомбежками, обратно вологжане принимали эвакуированных.
Первый эшелон с эвакуированными ленинградцами прибыл в Вологду 26 января 1942 года. Он доставил людей, которых удалось вывезти из осажденного города по "Дороге жизни". Затем поезда с блокадниками шли несколько месяцев подряд. Всего через Вологду прошло 215 эшелонов и 186 тыс. блокадников.
На 1 апреля 1943 года в области было размещено более 165 тыс. эвакуированных, а всего через Вологду и другие населенные пункты в тыл были отправлены более 3 млн человек. В Вологде дислоцировался распределительный эвакуационный пункт №95.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тысяч до 1,5 млн жителей города. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
