ВЛАДИВОСТОК, 13 декабря. /ТАСС/. Фестиваль театральных художников Дальнего Востока в рамках Года театра пройдет во Владивостоке в начале октября 2019 года. Об этом на пресс-конференции в четверг заявил председатель приморской организации Союза театральных деятелей России Владимир Сергияков.
"С 1 по 5 октября здесь [во Владивостоке] будет проходить большой форум Союза театральных деятелей России, в рамках которого также пройдет фестиваль дальневосточных театральных художников", - заявил он, анонсируя мероприятия Года театра.
В регионах Дальнего Востока действует несколько десятков театров, в основном в административных центрах и относительно крупных населенных пунктах. Среди них драматические театры, театры кукол, пантомимы, национального танца, оперы и балета и другие. Тожественное открытие года театра в Приморье состоялось в четверг на сцене Приморского драматического театра им. М. Горького.
Как пояснил художественный руководитель театра Ефим Звеняцкий, для проведения фестиваля театральных художников площадки готовы предоставить Приморская картинная галерея и Союз художников Приморского края. По замыслу организаторов, участие в этом мероприятии должны принять представители всех театров Дальнего Востока.
В 2019 году руководители театров региона также планируют обмен гастрольными труппами с известными российскими театрами, в том числе из столицы. Так, у Театра кукол города Находки есть предварительная договоренность с Московским детским театром марионеток о том, что в мае 2019 года они привезут в Находку два спектакля. Приморский театр кукол осенью 2019 года отправится на гастроли в Саратов, в свою очередь Саратовский театр кукол приедет во Владивосток.
В соответствии с указом президента РФ Владимира Путина 2019 год объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Кроме того, было принято решение о проведении во всех регионах единого дня открытия Года театра 13 декабря. Ожидается, что в церемонии открытия в Ярославле примут участие вице-премьер РФ Ольга Голодец и министр культуры РФ Владимир Мединский.
