САРАНСК, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Мордовии планируют до 2024 года создать в республике четыре виртуальных концертных зала, которые позволят жителям республики участвовать в федеральных и региональных культурных мероприятиях, сообщил во вторник министр культуры, национальной политики, туризма и архивного дела региона Анатолий Чушкин.
Всероссийский виртуальный концертный зал - проект Министерства культуры РФ, призванный создать единое культурное пространство страны. Проект позволяет слушать концерты известных коллективов и солистов на центральных площадках страны в регионах России в режиме онлайн.
"На площадках учреждений культуры республики будет создано четыре виртуальных концертных зала, оснащенных мультимедийным оборудованием и скоростным интернетом. Проект позволит решить проблему гастролей творческих коллективов и обеспечить условия доступности к концертам классической музыки и театральным постановкам для жителей населенных пунктов Мордовии", - сказал Чушкин на расширенном заседании коллегии министерства, посвященном реализации нацпроекта "Культура".
Он пояснил, что создание залов запланировано в рамках реализации федерального проекта "Цифровая культура". Концертные программы будут основываться на видеозаписях или онлайн-трансляциях, которые обеспечит Минкультуры.
Кроме того, музеи республики получат возможность оснастить цифровыми гидами шесть лучших проектов. По словам Чушкина, власти также рассчитывают оцифровать издания, представляющие культурную и историческую ценность для республики.
Нацпроект "Культура" включает три направления в рамках проектов - "Культурная среда", "Творческие люди" и "Цифровая культура". Запланировано создание, реконструкция и капитальный ремонт объектов организаций культуры, оснащение их современным оборудованием, повышение квалификации творческих и управленческих кадров, грантовая поддержка любительских творческих коллективов, некоммерческих организаций, создание виртуальных концертных залов и выставочных проектов. Реализация 12 нацпроектов обозначена в майском указе президента РФ Владимира Путина.
