СИМФЕРОПОЛЬ, 4 января. /ТАСС/. Компании из Тюмени и Краснодарского края в 2018 году предоставили проекты морских скоростных, туристических и круизных пассажирских перевозок, которые свяжут Крым с другими регионами России. Проекты находятся в стадии обсуждения, сообщил ТАСС министр транспорта Крыма Сергей Карпов.
В 2016 году президент РФ Владимир Путин поручил организовать круизное сообщение между Сочи и портами Крыма, после чего Росморпорт приобрел круизное судно Roy Star - комфортабельный девятипалубный теплоход-отель, оборудованный бассейнами для взрослых и детей, джакузи, ресторанами, кинотеатром, концертной площадкой, СПА-зоной. Получившее имя "Князь Владимир" судно курсировало по маршруту Сочи - Новороссийск - Ялта - Севастополь и в обратном направлении в 2017 и 2018 годах. "Князь Владимир" - единственный круизный лайнер в Черном море, соединяющий Крым с остальной счастью России.
"Ведутся переговоры с ООО "Порт Анапа" о запуске скоростного судна по маршруту Анапа - Керчь, Анапа - Феодосия. Также к нам поступили предложения от ООО СК "Боспор Шиппинг" об открытии пассажирских и туристических линий Ростов-на-Дону - Керчь - Тамань, Сочи - Ялта - Севастополь", - сообщил Карпов.
Он добавил, что с предложением о совместном проекте круизных пассажирских перевозок также обратилась тюменская компания "Северречфлот", владеющая собственным флотом из около 40 судов. В министерстве не стали раскрывать подробностей проекта, но добавили, что принято решение о создании рабочей группы по рассмотрению возможных вариантов его реализации.
В этом году между Ялтой и Севастополем было запущено скоростное судно на подводных крыльях "Комета 120М". Проект организации регулярных морских скоростных пассажирских перевозок в Азово-Черноморском бассейне реализуется концерном "Калашников" совместно с судостроительным заводом "Вымпел". Оператором перевозок на "Кометах" стала дочка "Вымпела" - компания "Морские скоростные пассажирские перевозки".
17 декабря правительство РФ приняло постановление о порядке субсидирования скоростных перевозок на судах на подводных крыльях. Субсидирование возместит оператору часть затрат на такие перевозки в Азово-Черноморском бассейне и позволит открыть в 2019 году скоростные перевозки по маршрутам Севастополь - Ялта и Новороссийск - Сочи, сообщалось в пояснительной записке к документу, размещенном на сайте правительства.
