САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. Управление Роспотебнадзора планирует ограничить проведение массовых мероприятий в Санкт-Петербурге в связи с ростом заболеваемости гриппом и ОРВИ с 18 февраля. Об этом сообщила в среду руководитель ведомства Наталия Башкетова в петербургском пресс-центре ТАСС.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
"Рост заболеваемости гриппом и ОРВИ в Петербурге отмечаем со второй недели января, превышение эпидпорогов имеем только последние две недели. Превышение эпидпорогов за последнюю неделю составило 28,9% <…> Сейчас готовим постановление о введении со следующей недели ограничительных мер на проведение массовых мероприятий, особенно у детей", - сказала Башкетова.
По ее словам, сейчас на семь дней приостановлен образовательный процесс в 53 классах 24 школ и 42 группах в пяти детских садах в связи с отсутствием 20% детей. Наибольший рост заболеваемости наблюдается среди взрослых и детей в возрасте трех-шести и 7-14 лет. За весь сезон зарегистрировано около 14 тыс. заболевших, диагноз грипп подтвержден у 269 человек. Регистрируются те штаммы вируса гриппа, которые вошли в профилактическую вакцинацию.
Как рассказала вице-губернатор Петербурга Анна Митянина, введение дополнительных каникул для детей по аналогии с прошлым годом пока не рассматривается. "Город к эпидемии подготовился, но рассчитываем, что сложной эпидемии не будет", - сказала она.
По словам вице-губернатора, в профилактический период было привито 51% населения, во всех районах с декабря открыты кабинеты неотложной помощи в детских поликлиниках и созданы дополнительные детские койки в инфекционных медучреждениях.
