МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Официальное открытие нового перинатального центра в Петрозаводске состоится 14 декабря. Речь об этом шла на встрече главы Минздрава Вероники Скворцовой с секретарем СБ РФ Николаем Патрушевым, который возглавляет госкомиссию по подготовке к празднованию 100-летия Карелии, сообщили в среду в пресс-службе Совбеза РФ.
"Перинатальный центр 10 декабря принял первых пациентов", - говорится в сообщении.
На строительство центра потрачено 2 млрд 466,04 млн рублей (1 млрд 972,83 млн рублей - средства Фонда обязательного медицинского страхования, 493,21 млн рублей - средства бюджета Республики Карелия).
Говоря о возведении в регионе других объектов, в СБ РФ отметили, что в Петрозаводске построен Региональный центр по спортивной гимнастике. "Созданы условия для занятий физической культурой и спортом, в том числе в сельской местности", - сказали в Совбезе.
Также были оснащены новым оборудованием семь медицинских организаций. "В 2018 году смонтированы и оснащены 5 фельдшерско-акушерских пунктов, еще 18 ФАПов будут закуплены за счет федеральных средств до конца года, - говорится в сообщении. Дополнительно за счет федеральных средств предусмотрено в 2018 году приобретение два передвижных медицинских комплексов".
Ведется подготовка обосновывающих документов для строительства республиканского онкологического центра. Принимаются меры по развитию лечебно-оздоровительного потенциала санатория "Марциальные воды". Прорабатывается вопрос о признании комплекса курортом федерального значения. "Запланирована реставрация объектов, расположенных на территории "Первого русского курорта "Марциальные воды" - "Дом смотрителя курорта" и "Церковь Святого Апостола Петра", - добавили в СБ РФ.
