ПЕТРОЗАВОДСК, 4 февраля. /ТАСС/. Власти Карелии закупят до конца года более 80 служебных квартир, чтобы привлечь востребованных медицинских работников в районы республики. Об этом ТАСС сообщила пресс-секретарь регионального министерства здравоохранения Елена Коковурова.
"В конце 2018 года по инициативе главы Карелии были внесены поправки в бюджет республики и выделено 53 млн рублей на покупку служебного жилья для врачей в районах республики. На эти деньги районные больницы приобретут 51 квартиру. В 2019 году также выделены деньги, которые позволят закупить до конца года еще более 30 квартир", - сказала Коковурова.
По ее словам, жилье уже предоставлено семи врачам, которые приехали в Карелию из других регионов страны и начали работать в Кемской, Олонецкой и Беломорской центральных районных больницах. Кроме этого, квартиры закуплены в Пряжинском, Питкярантском, Кондопожском, Медвежьегорском, Калевальском, Сегежском районах и в моногороде Костомукша.
"Отсутствие жилья - одна из главных причин, почему в районы республики не едут врачи. Предоставление квартир позволит привлечь на работу в центральные районные больницы востребованных специалистов. К примеру, в Кеми квартиры предоставлены дерматологу, терапевту, биологу клинической лаборатории", - отметила собеседник агентства.
Она добавила, что квартиру для врача анестезиолога-реаниматолога, планируется закупить в Кеми в первом квартале текущего года. Как ранее ТАСС рассказала начальник отдела госслужбы и кадров министерства здравоохранения Карелии Ольга Куракова, дефицит медицинских специалистов составляет более 400 человек. В районах республики не хватает терапевтов, педиатров, хирургов, анестезиологов, офтальмологов.
