НИЖНИЙ НОВГОРОД, 20 декабря. /ТАСС/. Молодые работники сельскохозяйственной отрасли будут получать ежемесячные доплаты к зарплате. Соответствующий закон был принят депутатами Законодательного собрания области, сообщил глава Нижегородской области Глеб Никитин.
"Молодым специалистам, получившим высшее образование, в течение двух лет будет назначаться ежемесячная выплата в размере 8 тыс. рублей, специалистам со средним профессиональным образованием - 6 тыс. рублей", - сказал он.
Никитин отметил, что данный закон позволит решить проблему дефицита кадров в индустрии. "В сельском хозяйстве региона сегодня дефицит специалистов. Остро не хватает агрономов, зоотехников, ветеринарных специалистов, инженеров. Конечно, без квалифицированных кадров нельзя эффективно развивать агропромышленный комплекс", - отметил он.
Также, по словам Никитина, впервые в Нижегородской области появятся аграрные стипендии. "Их смогут получать студенты, обучающиеся за счет бюджета наиболее востребованным сельскохозяйственным специальностям. Для студентов вузов стипендия составит 4 тыс. рублей в месяц, для обучающихся в профессиональных образовательных организациях - 3 тыс. рублей в месяц. Стипендии смогут получать студенты, заключившие соглашение о дальнейшем трудоустройстве с сельскохозяйственными организациями области", - сказал он.
Губернатор отметил, что мерами государственной поддержки смогут воспользоваться специалисты в возрасте до 35 лет. Закон вступит в силу с 1 января 2019 года.
По данным регионального Минсельхоза, в последние годы наблюдается снижение численности занятых в сельскохозяйственном производстве с 25,8 тыс. человек в 2015 году до 22,3 тыс. человек в 2018 году.
