МАЙКОП, 8 февраля. /ТАСС/. Число благоустроенных в рамках проекта "Формирование комфортной городской среды" дворовых и общественных территорий в Адыгее в текущем году будет увеличено, на эти цели власти республики направляют 251,2 млн рублей, сообщил в пятницу глава Адыгеи Мурат Кумпилов.
"Мы увеличим в этом году объем работ в рамках проекта "Формирование комфортной городской среды". Запланировано благоустроить 36 дворовых и 24 общественных территорий, на эти цели направляется 251,2 млн рублей", - сказал Кумпилов, отвечая на вопрос в ходе прямой линии с жителями республики.
Кроме того, принято решение о финансовой поддержке города Адыгейска, который отметит 50-летие, и выделении дополнительных средств на развитие города, добавил Кумпилов.
Приоритетный федеральный проект "Формирование современной городской среды" в Адыгее стартовал в 2017 году. В прошлом году в рамках федеральной программы в муниципальных образованиях региона обновили 24 дворовых и 15 общественных территорий - парки районных центров, скверы главных улиц в городах, аулах и селах.
