ПЕНЗА, 21 января. /ТАСС/. Новая система профилактики абортов запущена в Пензенской области. Она задействует, в частности, административный ресурс и позволит решить материальные проблемы женщин, планирующих отказать от ребенка. Об этом сообщила ТАСС уполномоченный по правам ребенка в регионе Елена Столярова.
"Причины прерывания беременности у каждой женщины разные: это могут быть медицинские показания, психологические или же материальные проблемы - отсутствие жилья или работы у мужа, необходимых социальных выплат. Врач, к которому женщина обратилась за прерыванием беременности, направляет ее сначала к социальному работнику или психологу в медико-социальный кабинет - в Пензенской области действует 11 таких кабинетов. Однако зачастую в этих кабинетах материальные проблемы женщины не могут быть решены из-за недостатка полномочий или квалификации специалистов, новая система профилактики предполагает, что в таких случаях подключаются районные и муниципальные власти", - отметила Столярова.
По ее словам, в том случае, если медики и психологи не знают, как решить тот или иной вопрос, связанный с улучшением жилищных условий, трудоустройством или возможностью получения участка земли для строительства дома, они должны своевременно оповестить об этом местные власти. "Система предполагает, что необходимо оказать любую помощь женщине, у которой причина прерывания беременности связана с какими-то социальными проблемами", - уточнила Столярова.
На совещании с главами муниципалитетов в понедельник губернатор Пензенской области Иван Белозерцев потребовал от районных властей, чтобы они активнее работали по профилактике абортов. "Хочу сразу предупредить: если я узнаю, что такая работа не ведется, ответственные лица будут освобождены от занимаемых должностей", - цитирует слова Белозерцева пресс-служба правительства региона.
