ПЕТРОЗАВОДСК, 19 декабря. /ТАСС/. Карелия завершит программу переселения граждан из аварийного жилья до конца 2018 года. К вводу в эксплуатацию готовятся дома для переселенцев в четырех поселках, еще на двух объектах устраняются недостатки, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе правительства республики.
В ходе большой пресс-конференции в декабре 2017 года президент РФ Владимир Путин сообщил, что задача по расселению из аварийного жилого фонда выполнена практически полностью во всех регионах страны. Карелия не успела выполнить программу до 1 сентября 2017 года, она была продлена для региона на 2018 год в связи с выявленным неучтенным аварийным жильем.
"Карелия завершит до конца года масштабную пятилетнюю программу переселения, итогом станет расселение более 143 тыс. кв. м аварийного жилья. Это почти 8,5 тыс. жителей", - уточнили в пресс-службе.
В регионе введено в эксплуатацию более 137 тыс. кв. м нового жилья, расселено 6,5 тыс. человек. "Только за последние месяцы ключи от новых квартир получили жители Петрозаводска, Беломорска, поселков Рускеала, Лоухи, Летнереченский, Сосновец, Матросы. Готовятся к вводу в эксплуатацию дома в Кеми, Пряже, Шелтозеро и Олонце, в Пряже и Шелтозеро устраняются недостатки, выявленные в процессе приемки", - добавили в пресс-службе.
С учетом изменений, внесенных в региональную программу переселения в конце 2017 года, завершающий этап ее реализации был продлен на 2018 год. Причиной стали ранее неучтенные аварийные квадратные метры, которые были выявлены в республике в сентябре прошлого года. Финансовые средства на реализацию завершающего этапа программы республика получила в 2018 году - около 800 млн рублей.
Кроме того, были взяты на контроль дома, строительство которых началось в 2015-2016 годах, но не было завершено из-за недобросовестных подрядчиков. Государственные контракты были с ними расторгнуты и объявлены новые аукционы на приобретение жилых помещений. За этот год была проделана масштабная работа - конкурсные процедуры, поиск подрядчиков, активное строительство новых домов, отметили в пресс-службе.
