КИРОВ, 29 января. /ТАСС/. Общественный совет при региональном операторе по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) создан в Кировской области, в него войдут общественники и активисты, сообщил во вторник журналистам губернатор региона Игорь Васильев в ходе пресс-конференции.
Ранее жители области записали видеообращение к президенту России, в котором попросили заморозить запуск так называемой мусорной реформы на территории региона на шесть-12 месяцев, так как, по их мнению, область не готова к ее началу.
"Мы создали при регоператоре общественный совет, в который пригласили, в том числе, и критиков "мусорной реформы". Может быть, есть рациональное звено в тех высказываниях, которые иногда звучат, от них ни в коем случае не нужно отмахиваться, их нужно слышать, но [важно], чтобы они звучали не просто на улице, а именно там, где может быть найдено решение", - сказал Васильев.
Губернатор отметил, что регион выполнил все требования федерального законодательства при переходе на новую систему обращения с ТКО. "Мы сумели вовремя и в соответствии с законом выбрать регионального оператора, рассчитать и утвердить тарифы", - сказал он. Васильев уточнил, что усилия региона направлены на создание системы, включающей в себя в конечном итоге сортировку и переработку.
По словам Васильева, в Кировской области есть положительные примеры переработки вторсырья. Так, в Котельниче на одном из предприятий вторсырье перерабатывают в полимеры, а в Нолинском районе создана система раздельного сбора полимеров, который также идет на переработку.
О реформе
С 1 января 2019 года Кировская область вместе с другими регионами России перешла на новую схему обращения с коммунальными отходами. За сбор, транспортировку, обработку и утилизацию мусора с января в Кировской области отвечает выбранный в результате конкурса региональный оператор АО "Куприт", 60% акций которого принадлежит администрации Кирова.
Как ранее сообщали в правительстве региона, в новую территориальную схему по обращению с отходами включены 23 полигона. С 2019 по 2029 год на территории Кировской области планируется создать два мусоросортировочных завода, 13 мусоросортировочных станций, 14 мусороперегрузочных станций, а также объекты захоронения отходов. Региональный оператор в течение десяти лет обязуется осуществлять сбор, транспортировку, обработку, сортировку, обезвреживание, захоронение ТКО на территории Кировской области.
