СИМФЕРОПОЛЬ, 14 января. /ТАСС/. Рост популяции волков, которые с 2005 года после многолетнего перерыва обосновались в Крыму, удалось остановить. За год она снизилась более чем на 30 особей, однако все еще примерно в 2,5 раза превышает предельный показатель, создавая угрозу фермерским хозяйствам и местной фауне. Об этом сообщил в понедельник ТАСС заведующий отделом охраны охотничьих ресурсов министерства экологии и природных ресурсов Крыма Сергей Решетько.
Министерство природы России установило предельный показатель численности волков, по которому на каждые 20 тыс. га охотничьих угодий должно приходится не более одного волка. В случае превышения этого показателя предусмотрен отстрел хищников. По расчетам крымских специалистов, по состоянию на 2018 год на полуострове насчитывалось 284 волка, что меньше, чем в 2017 году (318 особей), но еще значительно превышает предельный показатель.
"Данные учета волков показывают, что роста численности, наблюдавшейся в последние годы, уже нет, в то же время растут показатели добычи волка. С учетом усиления мер по снижению численности, популяцию по крайней мере удалось стабилизировать и, я думаю, она пойдет на спад", - сказал заведующий отделом охраны охотничьих ресурсов министерства экологии и природных ресурсов Крыма Сергей Решетько.
По его словам, рост численности волков в Крыму удалось остановить благодаря отстрелам, которые с каждым годом растут. Если в 2005 году в Крыму было отстрелено девять волков, то в 2017 году было добыто уже 90 этих животных. Ожидается, что в 2018 году охотники уничтожат еще больше волков. Действующий с 7 марта 2018 года до 28 февраля 2019 года приказ минприроды Крыма предусматривает отстрел за этот период 221 волка.
Опасный хищник
Волки создают проблемы жителям Крыма, периодически нападая на домашних животных. В конце 2018 года о нападениях волков на скот сообщали жители населенных пунктов восточного Крыма. "К нам периодически поступают обращения о нападении волков на домашний скот: овец, свиней. Обращений таких, правда, не очень много, но ущерб от волков есть как домашним, так и диким животным - это факт", - отметил Решетько.
Он уточнил, что в Крыму даже зафиксирован один случай нападения волка на людей. 11 августа 2007 года старый волк напал на двух работников фермы в Первомайском районе Крыма. Нападение во многом было спровоцировано самими людьми, которые в результате получили укусы от хищника. Напавшего на людей волка на территории фермы застрелил работник охотничьего хозяйства.
Появление в Крыму волков - опасная проблема, с ней будет крайне сложно справиться, уверены зоологи. "Волки добрались в Крыму до леса и справиться с ними теперь будет нереально. По моему мнению, это абсолютно лишний вид в нашей фауне, так как с численностью наших копытных и без волков всегда были проблемы. Волки будут продолжать уничтожать оленей, косуль и кабанов, которых и так катастрофически мало. Кроме того, они представляют мощную угрозу и для человека, хотя бы потому, что наряду с лисами являются одними из главных распространителей мощнейшего заболевания - бешенства", - сообщил ТАСС кандидат биологических наук, доцент факультета биологии и химии Таврической академии Крымского федерального университета Александр Стрюков.
Гость с Украины
По данным министерства экологии и природных ресурсов Крыма, волки обитали в Крыму до 20-х годов прошлого века. Потом эти хищники периодически заходили на полуостров с территории соседней Херсонской области Украины, однако не задерживались в регионе. В последний раз в XX веке волка в Крыму застрелили в 70-х годах в Бахчисарайском районе. В 2005 году хищники снова поселились на полуострове, при этом явных причин, которые бы способствовали возвращению волков в Крым, специалисты назвать не могут.
"Первый зафиксированный случай добычи волка - это февраль 2005 года на территории Красноперекопского района. Это время можно считать точкой отсчета возобновления устойчивой популяции волка в Крыму. Зашел он скорее всего с территории Херсонской области то ли через Перекопский перешеек, то ли по льду Сиваша. Наиболее часто после 2005 года волк встречался в Присивашье на севере Крыма", - сказал Решетько.
Он не исключил, что волки продолжают заходить в Крым с территории Херсонской области, увеличивая местную популяцию, и остановить такую миграцию не сможет даже построенный пограничниками в северном Крыму забор. Волки и другие животные могут зайти на полуостров по льду, причем не только с территории Украины, но и из соседней Кубани. Так в середине 2000-х годов в Крым попали шакалы, которые ранее в регионе не фиксировались. Они пришли с территории Краснодарского края и сейчас около двух десятков шакалов обитают в Ленинском районе Крыма.
