ТАСС, 2 февраля. Сотрудники предприятия "Чаплыгинмолоко", расположенного в городе Чаплыгине Липецкой области, продукцию которого, в частности творог, рассматривают как одну из возможных причин вспышки кишечной инфекции в Москве в конце 2018 года, не имели кишечных инфекций. Об этом заявил журналистам временно исполняющий обязанности губернатора области Игорь Артамонов.
"Первоначальные сведения о сотрудниках предприятия, якобы массово заболевших кишечными инфекциями, опровергает региональное управление здравоохранения. Ситуация с этим в Чаплыгине спокойная. Вспышек нет и не было", - сказал Артамонов.
Врио главы региона также добавил, что с 23 декабря липецкое управление Роспотребнадзора проводит административное расследование в отношении ООО "Чаплыгинмолоко", были отобраны все необходимые пробы как продукции, так и анализы сотрудников. По решению суда была приостановлена линия по выпуску творога. Кроме того, директор принял решение о полной остановке работы предприятия.
"Все пробы и анализы были переданы в Москву, сейчас они все еще изучаются. Исследования проводятся и в референс-центре "Вектор", окончательных выводов пока ни одна структура не сделала", - пояснил глава региона.
"Уверен, что компетентные органы разберутся в ситуации. И это большой вопрос - был ли заражен липецкий творог и если да, то где он был заражен. На предприятии или дальше в цепочке поставки", - добавил он.
История вопроса
Ранее появилась информация о том, что очаги кишечной инфекции были зарегистрированы в нескольких детских садах на юго-востоке Москвы в конце декабря 2018 года. В ходе эпидемиологического расследования Роспотребнадзор тогда установил, что источником болезни мог быть творог, который производился на предприятии в Липецкой области. Также сообщалось, что у 19% обследованного персонала этого предприятия были обнаружены специфические маркеры в крови, свидетельствующие об инфицировании.
Как сообщили председателю комиссии по развитию гражданского общества Общественной палаты Москвы Алексею Венедиктову в столичном Управлении Роспотребнадзора, в конце 2018 года в столице действительно были зафиксированы вспышки кишечной инфекции. Заразились 127 человек, в том числе дети. Сообщение об этом Венедиктов опубликовал в пятницу в своем Telegram-канале.
