СЫКТЫВКАР, 30 января. /ТАСС/. Общественный контроль над системой обращения с твердыми коммунальными отходами создан в Республике Коми. Об этом сообщили ТАСС в среду в пресс-службе главы республики.
Ранее на совещании полномочного представителя президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Александра Гуцана с главами регионов округа было отмечено, что Республика Коми и Мурманская область стали одними из передовых регионов России в подготовке схем территориального планирования размещения отходов. Полпред предложил использовать этот опыт другим регионам.
Спецпроект на темуРаздельный сбор мусора: быть или не быть в России Зарубежный опыт и перспективы практической реализации в нашей стране
"В Республике Коми установлен контроль предоставления коммунальной услуги по обращению с ТКО и правильности начисления соответствующей платы. Организовано массовое информирование всех участников предоставления данной услуги. Проводятся выездные встречи с населением, включая и отдаленные районы, в них участвуют представители профильных министерств, регионального оператора и общественность. Ведется точечная отработка проблемных вопросов, возникающих в процессе организации оказания коммунальной услуги по обращению с ТКО", - процитировала пресс-служба главу региона Сергея Гапликова.
Новая система обращения с отходами была введена в Коми с 1 ноября прошлого года, тогда как в других регионах России она стартовала с 1 января. В ноябре-декабре прошли общественные обсуждения территориальной схемы обращения с отходами, она была доработана с учетом поступивших предложений и новых требований постановления правительства РФ. По итогам конкурса региональным оператором по обращению с отходами стало ООО "Ухтажилфонд". Установлен единый тариф на услугу по обращению с ТКО - 1059,8 рублей за куб. м мусора.
Для жителей тарифы на вывоз мусора первоначально составили: 165 рублей с каждого жильца многоквартирных домов и 72 рубля для жильцов домов с печами. До этого плата составляла 2-2,5 рубля за кв. м площади. Последовали дискуссии по поводу того, что реформа ударит по карманам малообеспеченных и многодетных семей. В результате тарифы были снижены и составляют с 1 января 115,5 рублей в месяц с человека в многоквартирных домах и 50,37 рублей с человека в домах с печным отоплением.
Ранее сообщалось, что в рамках программы "Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами" общенационального проекта "Экология" планируется реализовать три крупных проекта: строительство двух мусоросортировочных комплексов в Сыктывкаре и Ухте, а также установка высокотемпературного сжигания отходов в городе Емве суммарной стоимостью более 400 млн рублей.
