ПСКОВ, 19 декабря. /ТАСС/. Старейший псковский архитектор, одна из основоположников псковской школы реставрации Вера Лебедева, ушла из жизни. Об этом сообщила ТАСС председатель Госкомитета Псковской области по охране объектов культурного наследия Елена Яковлева.
"Ушла из жизни Вера Лебедева, это старейший псковский архитектор-реставратор, одна из основоположников псковской школы реставрации. Ее огромная заслуга в том, что она принимала участие не только в восстановлении объектов, памятников, разрушенных после Великой Отечественной войны. Фактически это один из самых эффективных архитекторов-реставраторов второй половины XX века в Псковской области. Через ее руки прошли десятки памятников, всем известные храмы города Пскова и области", - рассказала собеседница агентства.
По ее словам, Лебедева вела активную работу по подготовке нового поколения реставраторов в Псковской области. "Своим непосредственным отношением к делу, своим трудом, она, конечно, повлияла на формирование следующего поколения реставраторов. Этот человек находил время заниматься просветительской работой, привлекать людей далеких от сферы реставрации к пониманию ценности этого всего", - сказала Яковлева.
По данным госкомитета региона по охране объектов культурного наследия, при участии Веры Лебедевой были исследованы, отреставрированы и сохранены десятки всемирно известных памятников древнерусской архитектуры Псковской области, в том числе церковь Ильи Пророка в поселке Выбуты, церковь Петра и Павла с Буя, Покровская башня и церковь Покрова и Рождества Богородицы, а также храмы Старовознесенского монастыря.
