ПЕТРОЗАВОДСК, 17 января. /ТАСС/. Авиатуры для туристов на самолетах малой авиации планируют начать организовывать в Карелии с весны 2019 года, сообщил в четверг ТАСС представитель аэропорта "Петрозаводск" Андрей Медведев.
"Речь идет о запуске авиатура в апреле-мае. Это будут самолеты малой авиации на 10-20 человек. Мы как аэропорт предоставим посадочные и взлетно-посадочные площадки в городах Сортавала, Костомукша, Пудож и Петрозаводск", - сказал Медведев.
По его словам, как ожидается, частные самолеты из Санкт-Петербурга и Москвы будут осуществлять полеты по Карелии и знакомиться с достопримечательностями республики. Предварительно разработан авиатур "Песочные часы Карелии", включающий ознакомительные и ночные полеты, экскурсию на острова Кижи и Валаам, экскурсия в горный парк "Рускеала", но с учетом пожеланий туристов его программа может быть изменена.
"Такого у нас в республике пока не было. Выводы о спросе можно будет сделать после запуска авиапрограмм для туристов", - отметил Медведев.
Он добавил, что в октябре 2018 в Карелии открылась международная воздушная линия для малой пассажирской и бизнес авиации. Это дало возможность производить полеты между аэропортом Петрозаводска и городами Финляндии.
В Карелии, по данным региональных властей, расположено более 4 тыс. уникальных памятников культуры и природы, известных исторических мест. Путешественников готовы принять более 370 отелей, гостиниц, хостелов и баз отдыха, которые могут единовременно разместить до 12,6 тыс. гостей. По итогам 2017 года регион посетили 780 тыс. организованных туристов.
