ТАСС, 11 февраля. Школьники в Саратове и Перми продолжат учиться дистанционно, частичный карантин введен также в школах Саранска, Пензы, Кирова и Уфы, сообщили в пресс-службах администраций областных центров и региональных управлениях Роспотребнадзора.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
В Саратове, где школьники уже неделю находятся на карантине, начало занятий снова отложили, сообщила пресс-служба администрации города. "На основании предписания "О дополнительных мерах по предупреждению заболеваемости гриппом и ОРВИ среди школьников", внеочередные каникулы для обучающихся первых- одиннадцатых классов всех школ и учреждений дополнительного образования города Саратова продлены по 18 февраля 2019 года включительно", - уточняется в сообщении пресс-службы. Продлен карантин и в Перми, где, по данным на 3 февраля, эпидемиологический порог среди населения города был превышен на 49,3%. Как отметили в пресс-службе администрации города, высокий уровень заболеваемости гриппом и ОРВИ сохраняется и на этой неделе, поэтому школьники продолжал обучаться дистанционно.
Карантин в Уфе затронул 1675 учащихся из шести школ, отменены занятия у 64 классов, причем в лицее № 123 карантин введен полностью, сообщили в управлении образования Уфы. В школах и детских садах Саранска заболеваемость ОРВИ составляет 8,8%, на карантин на неделю закрыта школа № 39, также на карантине находятся 43 класса в нескольких школах. "В прошлом году в этот период число заболевших школьников составляло 10%. В детских садах на карантин закрыты две группы", - цитирует пресс-служба администрации Саранска начальника управления образования Оксану Шуляпову.
По данным администрации Кирова, на карантин на этой неделе закрыты 77 классов в 21-й школе и 16 групп в 13 детских садах, до 12 февраля полностью прекращены занятия в школе № 51, ученики переведены на дистанционное обучение. При этом превышения эпидемиологического порога пока не зафиксировано. "За прошлую неделю заболеваемость ОРВИ и гриппом среди учеников школ и воспитанников детских садов выросла на 3% и 2% соответственно, в школах на сегодня 4 827 заболевших, - это 9% всех учащихся, седи дошколят на больничном находятся около 2 900 человек, то есть 10% общего числа. Превышения эпидемиологического порога нет", - уточнили в администрации.
В Пензенской области заболеваемость ОРВИ выросла более чем на 20%, однако эпидпорог также не превышен, говорится в сообщении на сайте регионального управления Роспотребнадзора. "Суммарная заболеваемость ОРВИ в регионе на 74,7% ниже уровня эпидпорога", - отмечается в сообщении. Всего в регионе переболело ОРВИ менее четверти процента населения (общее население Пензенской области - 1,3 млн человек). В связи с ростом заболеваемости ОРВИ, особенно среди детей, были закрыты на карантин 38 классов в 16 школах Пензы, Кузнецка и Кузнецкого района, полностью закрыт на карантин детский сад в селе Канаевка Городищенского района и интернат среднего общего образования № 1 в Пензе.
