ТАСС, 18 января. Оттепель установилась во многих регионах Приволжского федерального округа (ПФО), температура воздуха в ряде областей составляет от минус 1 до 0 градусов, местами идут снегопады, сообщил ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Александр Синенков.
В Приволжском федеральном округе резко похолодало 7 января, температура воздуха в ночь на 8 января упала до аномально низких значений, в некоторых населенных пунктах Саратовской и Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана были зафиксированы морозы до 29 градусов, в Самарской области - до 31 градуса. К началу текущей недели морозы ослабли, на смену им пришли обильные снегопады, которые в большинстве регионов утихли 17 января.
"На Верхней Волге (Нижегородская, Кировская области, Татарстан, Марий Эл) и Средней Волге (Мордовия, Чувашия, Саратовская, Пензенская и Самарская области) сегодня оттепель, температура в дневные часы около нуля, местами пройдут небольшие осадки. В Кировской области умеренные и сильные снегопады, температура воздуха 0 - минус 1, в Самарской и Саратовской областях без осадков, солнечно, здесь прохладнее: минус 1-6 градусов", - сказал Синенков.
По словам эксперта, 19 января в большинстве регионов Среднего Поволжья сохранится температура воздуха близкая к 0 градусов, прохладнее будет в Самарской и Саратовской областях. Ожидается облачная погода, но осадки пройдут не везде. "На Верхней Волге пройдут сильные снегопады при температуре минус 1-6 градусов, в северных регионах (Кировская область) не выше минус 8 градусов", - добавил Синенков.
Снегоуборочная "Ока"
В Кировской области в ночь на 18 января вновь пошел снег, при этом коммунальные и дорожные службы еще не успели справиться с последствиями предыдущего снегопада, который обрушился на регион в среду. Жители Кирова активно делятся в соцсетях фотографиями сугробов, нерасчищенных дорог и тротуаров, глыб снега на крышах. Общественник Константин Ситчихин сфотографировал "снегоуборочную "Оку", которая расчищала площадку у медицинского учреждения с помощью прикрепленного к автомобилю снегоуборочного плуга.
На улице Ленина в Кирове утром 18 января движение было практически заблокировано из-за буксующих фур, их вытягивали в гору тяжелой техникой, сообщили в пресс-службе городской администрации. По данным властей, на улицы города выведена вся снегоуборочная техника - 116 единиц, последствия снегопада также устраняют 118 рабочих. В региональном управлении МЧС жителей области предупредили, что снегопад, местами метели и гололед сохранятся в области по меньшей мере до утра 19 января.
Метель и ветер до 17 метров в секунду ожидаются 18 января в Чувашии, сообщили в главном управлении МЧС России по республике. В пресс-службе ведомства уточнили, что возможно налипание мокрого снега, на дорогах высока вероятность появления гололедицы, снежных заносов и накатов.
О возможных снегопадах, метели и сильном ветре предупредили также жителей Пермского края. По данным краевого ГУ МЧС, температура воздуха 18 января составит минус 3-8 градусов, "в связи с погодными условиями сохраняется вероятность возникновения аварийных ситуаций на системах электроснабжения и объектах ЖКХ, а также возникновения дорожно-транспортных происшествий".
В Удмуртии и в Ижевске, по прогнозам синоптиков, ожидается усиление южного ветра с порывами до 15-18 м/с, слабая метель, на дорогах снежные заносы и накат. Из-за резкого ухудшения погоды временно запрещены организованные перевозки групп детей, сообщили в пресс-службе ГИБДД МВД по республике. Кроме того, в распространенном сообщении отмечается, что если дорожная обстановка будет продолжать ухудшаться, будет введено ограничение на движение крупногабаритных транспортных средств и автомобилей, перевозящих опасные грузы.
Ясная погода и сотни дворников
В Саратовской области, где ранее из-за снегопада приостанавливал работу единственный аэропорт и закрывался ряд автодорог в девяти районах региона, в пятницу осадки сменились ясной погодой. Однако в область пришло похолодание: по данным синоптиков, столбик термометра при прояснении в отдельных районах упадет до минус 14-19 градусов. "Ситуацию осложняет ветер, скорость которого составляет 6-11 м/с, ночью и утром местами порывы до 13-16 м/с", - добавили в пресс-службе ГУ МЧС по области.
Как сообщает пресс-служба администрации Саратова, в пятницу в городе продолжается расчистка от снега дорог, тротуаров и общественных территорий. За минувшие сутки было вывезено более 15 тыс. кубометров снега и наледи.
Борьбу с последствиями обильного снегопада продолжают в Оренбурге. Глава города Дмитрий Кулагин на утреннем оперативном совещании назвал недостаточной работу административных округов и коммунальщиков по вывозу снега и расчистке дорог, улиц частного сектора и внутридворовых проездов. По данным пресс-службы администрации Оренбурга, в пятницу в городе дворовые территории многоквартирных домов убирают 893 дворника и 79 единиц спецтехники.
В Ульяновске, где снегопад прошел в среду, на дорогах города в пятницу работает около 60 единиц спецтехники, основные усилия коммунальщиков направлены на расширение проезжей части улиц, подготовку подъездных путей к местам крещенских купаний, уборку снега возле остановок общественного транспорта и очистку пешеходной части мостов, сообщили в управлении дорожного хозяйства и транспорта администрации города.
