САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Торжественная церемония закладки головного супертраулера для "Русской рыбопромышленной компании" состоялась на петербургском судостроительном предприятии "Адмиралтейские верфи", передает корреспондетнт ТАСС.
Как подчеркивают на заводе, это первое за 30 лет крупное рыбопромысловое судно, которое будет построено на отечественных верфях.
"Сегодня у нас замечательный праздник - начало строительства серии больших морозильных траулеров проекта СТ192, ...закладка первого траулера. Первый всегда самый трудный и самый почетный", - сказал в ходе церемонии гендиректор АО "Адмиралтейские верфи" Александр Бузаков.
Контракт на строительство шести супертраулеров между петербургским предприятием и "Русской рыбопромышленной компанией" (РРПК) был подписан в октябре 2017 года. Технический проект выполнили в ООО "Морское инженерное бюро - дизайн - СПб", рабочий проект разрабатывает АО "КБ "Вымпел". Тогда руководство РРПК заявляло о том, что планирует потратить на строительство шести судов более 37 млрд руб. Спуск первых двух траулеров запланирован на март и май 2020 года.
"[Все суда будут направлены на] Дальний Восток - в Охотское и Берингово моря... Общая программа - порядка 60 млрд рублей на все девять судов. Первое - в 2021 году, потом каждый год [предполагается сдавать] по два судна. Согласно нормативной базе, мы должны эту программу реализовать в пять лет, и уверен, что мы сможем ее реализовать", - сказал журналистам гендиректор РРПК Федор Кирсанов.
По его словам, сейчас между компанией и предприятием подписано соглашение на строительство девяти супертраулеров. По шести уже заключены инвестиционные контракты. "Еще на три из них мы подали заявку на получение инвестиционного контракта и я уверен, что они получат соответствующий инвестиционный контракт от Российской Федерации, и мы будем строить девять судов на "Адмиралтейских верфях", - добавил Кирсанов.
О проекте
Суда проекта СТ-192 будут иметь длину 108,2 метров и ширину 21 метр. Их экипаж, включая персонал рыбоперерабатывающего комплекса, 139 человек. Как подчеркивают на предприятии, новые супертраулеры будут превосходить все рыбопромысловые суда данного класса, построенные в СССР - большой морозильный рыболовный траулер типа "Пулковский меридиан" (введен в эксплуатацию в 1974), рыболовно-крилевые траулеры типа "Антарктида" (строились в 1980-е годы), большие морозильные рыболовные траулеры типа "Горизонт" (строились в 1970-80-х годах).
Морозильные траулеры СТ-192 будут предназначены для промысла минтая и сельди с глубокой и безотходной переработкой улова на борту, а также хранения и транспортировки его в порт. Принципиальная особенность судна - наличие высокопроизводительного технологического рыбоперерабатывающего комплекса и рыбомучной установки. Поиск рыбы и контроль траловых операций будет осуществляться с помощью гидроакустических и телевизионных рыбопоисковых комплексов.
