САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Санкт-Петербургский союз художников во вторник открыл выставку, посвященную подвигу блокадного Ленинграда. В экспозиции представлены живопись, скульптура, графические произведения и работы декоративно-прикладного искусства авторов, переживших блокаду, передает корреспондент ТАСС.
Работа Ленинградского союза художников не прекращалась в годы Великой Отечественной войны. Как напомнил на церемонии открытия председатель комитета по культуре Санкт-Петербурга Константин Сухенко, художники продолжали создавать произведения, а в 1942 году открылось несколько выставок - "Ленинград в дни Отечественной войны", выставка плаката, "Партизанское движение в Ленинградской области".
Спецпроект на темуУкраденное детство. Истории детей блокадного Ленинграда  Рассказы о потерях, трудностях и жизни вопреки всему
"В 1942 году в этих стенах (здания союза) открылась выставка. А в этом году мы отмечаем 75-летие полного освобождения Ленинграда от блокады, это очень важно. Сейчас еще много тех, кто это видел, выдержал, много тех, кому рассказывали о тех временах родители, бабушки, дедушки. Важно передать эту память следующим поколениям", - отметил Сухенко.
По данным организаторов выставки, авторы представленных на ней работ - как художники-блокадники, так и художники, знающие о событиях того времени по рассказам и воспоминаниям свидетелей. "В зале столько картин, посвященных блокаде, войне. Художники рассказывают об этом языком красок, художественных образов. Важно приводить сюда больше детей", - сказала на церемонии открытия председатель Санкт-Петербургской общественной организации "Жители блокадного Ленинграда" Елена Тихомирова.
Выставка продолжит работу до 26 января 2019 года. В экспозицию вошли картины, изображающие город в годы блокады, и зарисовки на тему памяти о войне в современной жизни - пожилые ветераны на отдыхе на природе, дети, рассматривающие военные фотографии и китель с орденами, натюрморты с предметами блокадного быта - металлическими кружками, флягой и кусочком хлеба. Среди работ есть картина, на которой изображена буханка хлеба на золотом фоне, - ее художник Надежда Касаткина назвала "Дороже золота".
