КАЛИНИНГРАД, 20 декабря. /ТАСС/. Драматической лентой "Холодная война" польского режиссера Павла Павликовского завершился в четверг в Калининграде XIV фестиваль кино стран Евросоюза. В качестве фильма закрытия киномарафона современного европейского кино эта картина была выбрана по итогам зрительского голосования, сообщил ТАСС арт-директор фестиваля Артем Рыжков.
"Холодная война" - невероятная история любви пианиста Виктора и танцовщицы Зулы, которые познакомились в послевоенной Польше. Несмотря на, казалось бы, полную несовместимость, разные темпераменты и происхождение, они не могут жить друг без друга. Они расстаются и встречаются вновь и вновь - в Берлине, Югославии и Париже. На пути их любви встают проблемы политического характера, превратности судьбы и их собственные недостатки, но ничто не в силах разорвать связь двух сердец.
"Симпатии зрителей нынешнего фестиваля, а их было более 4 тыс., оказались на стороне драмы о любви "Холодная война" - фильма, который уже завоевал признание на Каннском фестивале этого года, где Павликовский получил премию за лучшую режиссуру, лента - в шорт-листе на премию "Оскар" как лучший европейский фильм года", - сказал Рыжков, заметив, что "особо активны в голосовании в Калининграде за него были зрители в возрасте старше 40 лет, которым знакома и понятна экранная история, и фильм не мог не задеть их сердца и души".
Всего же, по данным собеседника агентства, за 15 дней в кинотеатре "Заря", который традиционно принимает этот фестиваль, зрители увидели почти 40 фильмов кинематографистов из 25 стран Евросоюза. 90% лент - участники и обладатели наград европейских фестивалей 2018 года в Каннах, Венеции, Берлине.
Рыжков отметил, что завершившийся фестиваль кино стран ЕС примечателен еще и тем, что в его программе были представлены фильмы, созданные российскими режиссерами и продюсерами вместе с их европейскими коллегами, в частности, из Литвы, Ирландии, Франции, Словакии, Чехии. Эти фильмы, сказал он, вызвали большой интерес у зрителей.
В 2019 году, также в декабре, планируется провести очередной 15-й фестиваль кино стран Европейского союза. "В следующем году наш фестиваль отметит пусть небольшой, но юбилей. Подведем итоги первого пятнадцатилетия, подготовим, надеюсь, сюрпризы для наших зрителей", - заключил Рыжков, пригласив калининградцев и гостей города на Фестиваль европейских кинокомедий, который пройдет в залах кинотеатра "Заря" уже в феврале будущего года.
