БЛАГОВЕЩЕНСК, 22 февраля. /ТАСС/. Режим чрезвычайной ситуации в Бурейском районе Амурской области снят, сообщил в пятницу ТАСС районный глава Андрей Литвинов.
"С 08:00 часов (02:00 мск) 22 февраля на территории Бурейского района режим чрезвычайной ситуации снят", - сказал он.
Режим ЧС был введен 18 января в связи с тем, что военные проводили подрывы для ликвидации затора на реке Бурее выше по течению в Хабаровском крае, во время которых могла образоваться волна с высотой гребня до трех метров и в течение 12 часов затопить территорию от затора до Бурейской гидроэлектростанции. Затор на реке был ликвидирован 12 февраля.
На эту темуФургал: угроза подтопления села из-за оползня на Бурее в Хабаровском крае сохраняетсяРасчистившие русло реки Бурея военные возвращаются в пункты постоянной дислокацииВ Росводресурсах сообщили о необходимости гидрологического поста районе оползня на БурееВоенные построили более 80 км дороги в районе оползня на реке Бурея в Хабаровском крае4 Материала
Для предотвращения выхода людей и выезда техники на лед водохранилища в поселок Талакан отправили группировку оперативных служб. Безопасность населения обеспечивали 96 человек: представители пожарно-спасательных подразделений, Государственной инспекции по маломерным судам МЧС России, Амурского центра гражданской защиты и пожарной безопасности, полиции. Они использовали 26 единиц техники, два судна на воздушной подушке и два снегохода. По словам Литвинова, теперь вся группировка покидает территорию района.
Обрушение скального массива в Бурейское водохранилище произошло в декабре 2018 года, водоем оказался разделенным на две части. В весеннее половодье повышение уровня воды могло повлечь подтопление населенных пунктов, в первую очередь села Чекунда, а также дорог и сооружений Байкало- Амурской магистрали. Ученые охарактеризовали случившееся как оползень, крупнейший за последние годы в стране. Его объем составил около 24 млн кубометров.
