САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга в качестве профилактической меры по защите от африканской чумы свиней (АЧС) попросили жителей города не дарить друг другу поросят на Новый 2019 год, символом которого станет желтый земляной кабан. Об этом сообщили в администрации пригородного Пушкинского района, где вопрос профилактики данного заболевания стоит остро из-за наличия большого количества частных домовладений.
"Не дарите свиней в год Свиньи. Мини-пиг - тоже свинья, которая подвержена опасности заражения африканской чумой", - говорится в сообщении администрации по итогам заседания районной противоэпизоотической комиссии. При этом специалисты отметили, что эпизоотическая ситуация по африканской чуме на территории Санкт-Петербурга в настоящее время является благополучной.
Власти напомнили, что последняя вспышка АЧС была зафиксирована в 2011 году в соседнем Красносельском районе, вследствие чего было изъято более 1,6 тыс. свиней. Также в 2018 году был установлен очаг АЧС в Ленинградской области среди домашних свиней, содержащихся в личном подсобном хозяйстве, и на территории охотничьих угодий.
АЧС относится к списку особо опасных заразных вирусных болезней животных, впервые зарегистрирована в 1903 году в Южной Африке. В России вирус распространяется с 2007 года, за это время уничтожены сотни тыс. свиней. АЧС не поддается лечению и вакцинопрофилактике, остановить распространение вируса можно только жесткими карантинными мерами и ликвидацией животных.
