КОСТРОМА, 28 декабря. /ТАСС/. Первый в Костромской области детский технопарк "Кванториум" открылся в Костроме. Об этом в пятницу сообщила журналистам пресс-служба губернатора Костромской области.
"Мы с вами открываем первый в регионе технопарк для детей и юношества. Ребята, у вас появляется уникальная возможность на практике, своими руками, своими умными головами реализовывать высокотехнологичные проекты. Сегодня для Костромской области, для всей страны очень важно, чтобы появлялись хорошо подготовленные кадры, инженеры, информационщики, те люди, кто сможет решать технологические и биологические задачи XXI века", - цитирует пресс-служба губернатора Костромской области Сергея Ситникова.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе, "Кванториум" открылся в административном здании площадью 1,4 тыс. кв. м. Ежегодно в технопарке будут обучаться более 800 детей. Возраст учащихся - от 6 до 18 лет, это дети, ориентированные на продолжение образования по техническим специальностям. Обучение будет вестись по пяти направлениям - "АйТиквантум", "Аэроквантум", "Робоквантум", "Промышленный дизайн" и "Биоквантум".
Федеральный грант на реализацию проекта составил около 80 млн рублей, эти средства были направлены на закупку оборудования. Из областного бюджета более 4 млн рублей было выделено на ремонтные работы и содержание учреждения.
Власти региона планируют открыть подобный технопарк на северо-востоке Костромской области. Также обсуждается создание мобильного "Кванториума", который позволит детям из отдаленных районов области получать дополнительные знания и заниматься творчеством.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. "Кванториумы" создаются в рамках приоритетного проекта "Доступное дополнительное образование для детей" госпрограммы "Развитие образования". Проект предусматривает создание в регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков до 2021 года.
