СИМФЕРОПОЛЬ, 30 декабря. /ТАСС/. Две полосы трассы "Таврида" на 85-километровом участке от Белогорска до подъездов к Феодосии в Ленинском районе Крыма открыты в воскресенье для движения транспорта в рамках поэтапного запуска первой очереди автодороги. Открытый участок стал альтернативой действующему отрезку дороги Керчь - Симферополь и должен, как предполагается, решить проблему продолжительных заторов в районе Феодосии в курортный сезон, сообщил ТАСС пресс-секретарь крымского строительного управления компании "ВАД" Григорий Назаров.
На эту темуСтроительство последнего участка трассы "Таврида" у Севастополя начнется в июле 2019 годаТрасса "Таврида" в Крыму готова на 51%Аксенов открыл движение по первому участку трассы "Таврида" в КрымуПервую очередь трассы "Таврида" в Крыму будут открывать поэтапно4 Материала
"Рабочее движение транспорта по 85-километровому участку первой очереди трассы "Таврида" между Белогорском и селом Батальное в Ленинском районе открыто, - сказал Назаров. - Новый участок "Тавриды" решит одну из главных проблем действующей трассы Керчь - Симферополь: большие заторы в летний период на подъездах к Феодосии, где транспорт проходит через приморские поселки по узкой дороге. В пик туристического сезона гости и жители полуострова теряли на проезд этого прибрежного участка трассы несколько часов".
Он уточнил, что открытый участок "Тавриды" позволяет автомобилистам проехать по более удобному маршруту от подъездов к Феодосии до Белогорска. Движение открыто и по транспортной развязке на подъезде к Феодосии, которая связала город с трассой "Таврида".
Первую очередь трассы "Таврида", двухполосный участок от Симферополя до Керчи протяженностью 190 км, открывают поэтапно. В субботу движение транспорта по начальному участку от Симферополя до Белогорска открыл глава Крыма Сергей Аксенов. 31 декабря планируется открыть оставшийся участок от подъездов к Феодосии до автоподхода к Крымскому мосту под Керчью.
Как ранее сообщила пресс-служба министерства транспорта Крыма, на открытом участке "Тавриды" будет действовать ограничение скорости до 60 км/час, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода автодороги в эксплуатацию через два года максимальная скорость движения от Керчи до Севастополя составит 90 км/час. На открытом для движения участке не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая должна стать основой развития новой транспортной системы Крыма. Строительство дороги началось в 2017 году, стоимость проекта превышает 150 млрд рублей. Средства предусмотрены федеральной целевой программой (ФЦП) развития Крыма.
Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории города Севастополь. Генподрядчиком строительства назначена компания "ВАД". В 2018 году в ФЦП был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км. Контракт на проектирование этого участка также заключен с "ВАД".
Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
