САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Новый экскурсионный маршрут по местам, связанным с русским мореплавателем Витусом Берингом, представили в Санкт-Петербурге. Как рассказал в среду ТАСС автор проекта, член Русского географического общества Ильдар Маматов, маршрут является частью международного проекта "Маршрутами Великой Северной экспедиции", охватывающего 40 регионов России.
"Маршрут "Беринг в Петербурге" - это часть большого проекта, самого протяженного в мире туристского маршрута от Петербурга до Камчатки. Он включает в себя 40 регионов и 11 стран", - отметил Маматов.
Туристический маршрут протяженностью 6 км начинается от станции метро "Горьковская" на Петроградской стороне и проходит по знаковым местам исторического центра города - через Троицкий мост, Летний сад, Марсово поле, Дворцовую и Адмиралтейскую набережные - и завершается в музее-макете "Петровская акватория" на Малой Морской улице, где наглядно представлен Петербург начала XVIII века. "Мы не случайно выбрали музей-макет, который является частью нашей исторической прогулки по Петербургу. Музей "Петровская акватория" много работает с образованием, со школьниками <…>, и наш проект направлен, в первую очередь, на передачу информации и знаний [юному поколению]", - пояснил Маматов.
По его словам, экскурсия "Беринг в Петербурге" доступна прежде всего в формате аудиогида, который можно скачать на платформе бесплатных приложений для смартфонов izi.Travel. В разработке маршрута принимала участие научный сотрудник Государственного музея истории города Ольга Слепенкова. "Это попытка исторической реконструкции - через судьбу одного человека <…> показать, как развивалась история, как жил Петербург", - сказала она ТАСС.
Музей-макет "Петровская акватория" был открыт в 2014 году. Его экспозиция представляет собой реконструкцию наиболее значимых достопримечательностей Санкт-Петербурга, связанных с эпохами от Петра Первого до Екатерины Великой и воссозданных по гравюрам и архивным источникам. По данным музея, на макете представлены около тысячи архитектурных объектов, а также множество транспортных средств, в том числе парусников и движущихся карет.
Витус Беринг (1681-1741) возглавлял Первую и Вторую Камчатские экспедиции. Мореплаватель прошел пролив между Аляской и Чукоткой, который впоследствии был назван в его честь. Экспедициям под его руководством принадлежит открытие ряда островов Алеутской гряды.
О проекте
Как рассказал Маматов, проект "Маршруты Великой Северной экспедиции" стартовал в 2016 году в Пермском крае. "В каждом городе, каждом селе, где были Камчатские экспедиции, мы проводим научно-исследовательские работы, находим людей, которым это интересно, совместно создаем эти маршруты, аудиогиды и небольшие фильмы. Во 40 регионах нашей страны проходят подобные мероприятия", - пояснил он. В числе зарубежных стран, охваченных проектом, - Бельгия, Германия, Дания, Казахстан, Нидерланды, Норвегия, США, Франция, Швеция и Япония.
"Технология создания маршрута такова: его можно пройти полностью от Петербурга до Камчатки, либо совершить фрагментарно <…> Например, проехать от Екатеринбурга до Каменск-Уральска, где отливались первые пушки в России, в том числе для Камчатской экспедиции. Это такой конструктор туров, который позволяет путешественникам быть мобильными, использовать современные приложения, передвигаться в своем режиме, получать информацию так, как комфортно", - сказал Маматов.
Проект также охватывает девять городов в Свердловской области, где он включен в программу для школьников, Новосибирскую и Томскую области, Алтайский и Красноярский края и другие регионы страны. "Хорошо проработан маршрут на Камчатке, потому что Камчатские экспедиции и Витус Беринг тесно связаны с историей этого полуострова", - добавил Маматов. В этом году также планируется утвердить разработанные маршруты в том числе в Новосибирске и Барнауле.
