КАЛИНИНГРАД, 24 декабря. /ТАСС/. "Единый выставочный день" с участием более 200 учреждений образования, культуры и туризма проходит в понедельник в Калининградской области. Акция посвящена событиям Семилетней войны 1756-1763 годов, которые происходили на территории нынешней Калининградской области, сообщили ТАСС в областном историко-художественном музее, выступившем организатором акции.
В августе 1757 года, под Гросс-Егерсдорфом (в 4 км к юго-западу от нынешнего поселка Междуречье Черняховского района Калининградской области) произошло крупное сражение, в котором русские войска одержали победу над прусскими. 260 лет назад, в январе 1758 года, Восточная Пруссия была занята русской армией и до 1762 года входила в состав Российской империи. В это время ее жители присягнули на верность российской императрице Елизавете Петровне.
"О событиях тех лет повествует планшетная выставка под названием "Под российской короной"..., подготовленная сотрудниками историко-художественного музея при поддержке областного министерства по культуре и туризму. Экспозиция рассказывает об интереснейших событиях, происходивших на территории региона во второй половине XVIII века", - сказала сотрудник пресс-службы музея Мария Теплышева. Она отметила, что материалы этой выставки переданы в муниципальные музеи, Дома культуры, школы, вузы, библиотеки для акции "Единый выставочный день".
"Копии документов и фотоматериалов из фондов калининградского музея, архивов государственных военных и исторических музеев страны дают наглядное представление о важнейших битвах Семилетней войны, мужестве и отваге русских воинов, таланте военачальников", - заметила собеседница агентства.
Особое место на вставке отведено памятным местам, где увековечены русские воины-герои. В их числе мемориал, посвященный победе русской армии в сражении при Гросс-Егерсдорфе, в котором принимал участие полководец Иван Ганнибал - двоюродный дед русского поэта Александра Пушкина, а также памятный знак генерал-фельдмаршалу Петру Румянцеву, обелиск Славы русскому оружию. В Балтийске возвышается памятник императрице Елизавете Петровне.
"Выставка "Под российской короной", которую участники акции смогут и в дальнейшем использовать в своей работе, призвана еще раз напомнить сегодняшнему поколению о героическом прошлом России на территории ее нынешнего самого западного региона", - подчеркнула представитель музея.
