МАЙКОП, 30 января. /ТАСС/. Власти Адыгеи намерены создать в регионе школу пулевой и стендовой стрельбы, заявил в среду глава республики Мурат Кумпилов.
"Пулевая стрельба входит в программу Олимпийских игр и включена в перечень базовых видов спорта для Адыгеи. Открытый в столице республики спортивно-стрелковый комплекс, включенный в реестр спортивных объектов Минспорта России, стал площадкой проведения масштабных соревнований по стрельбе. Для популяризации и развития стрелкового спорта мы создадим в регионе школу пулевой и стендовой стрельбы", - сказал он на встрече с олимпийским чемпионом, вице-президентом Федерации стендовой и пулевой стрельбы республики Сергеем Алифиренко в Доме правительства.
Учреждение планируется создать на базе Спортивной школы олимпийского резерва № 2 и Центра спортивной подготовки сборных команд республики. Планируется открыть несколько филиалов в регионе, заниматься в которых смогут свыше 300 детей, отметил Кумпилов.
По словам Алифиренко, благодаря открытию стрелкового комплекса в Майкопе число детей, желающих заниматься этим видом спорта, заметно возросло. "В прошлом году мы провели шесть всероссийских соревнований - чемпионаты России, первенства, спартакиады учащихся. Благодаря этому Адыгея значительно повысила свой авторитет в спортивном мире", - заявил он.
Глава региона также сообщил о планах закупить дополнительное оборудование и спортивный инвентарь для комплекса. "Проведение всероссийских сборов на базе спортивно-стрелкового комплекса даст мультипликативный эффект, окажет положительное влияние на развитие гостиничного бизнеса, торговли и смежных отраслей экономики. Для подрастающего поколения спортсменов возможность проведения сборов на базе комплекса, встречи с признанными мастерами станут серьезной мотивацией к совершенствованию своих навыков, достижению новых вершин", - считает Кумпилов.
