ТАСС, 23 декабря. Губернатор Брянской области Александр Богомаз назвал недопустимым поведение чиновников администрации города Клинцы, отправивших своих детей в Турцию за счет благотворительного фонда. Виновные и причастные к этому чиновники будут наказаны. Об этом сообщил глава региона в воскресенье журналистам.
В марте 2018 года 50 детей из Клинцов отправились в турецкий город Демре на торжественные мероприятия, посвященные присвоению одной из улиц имени дипломата Андрея Карлова. По данным пресс-службы правительства региона, поездку организовал благотворительный фонд имени Андрея Карлова, но через несколько месяцев выяснилось, что в числе тех, кто поехал в Турцию за счет фонда, было и несколько детей местных чиновников.
Губернатор Александр Богомаз назвал ситуацию в городе Клинцы возмутительной. "Такое поведение чиновников просто недопустимо, в первую очередь, с моральной точки зрения. Соответствующие выводы сделаны - заместитель главы администрации Клинцов Людмила Лубская уже не работает в администрации. Все виновные и причастные к этой истории будут наказаны, чтобы подобного впредь не повторилось", - сказал глава региона.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе правительства области, в Клинцах будет проведена внутренняя проверка.
Ситуацию также взяла на контроль Уполномоченный по правам ребенка в РФ Анна Кузнецова. Об этом сообщается на ее официальной странице в Facebook. "Информация тщательным образом проверяется. Направлены соответствующие запросы в ведомства, а также главе Брянской области", - говорится в сообщении.
