САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 января. /ТАСС/. Так называемые "тротуарные" любительские наблюдения за "Кровавой Луной" для всех желающих планируется организовать в Санкт-Петербурге утром в понедельник. Об этом ТАСС рассказал член астроклуба СПАГО Георгий Хохлов.
Утром в понедельник произойдет полное затмение Луны, из-за чего она окрасится в красный цвет. Такие астрономические события называют "Кровавой Луной", и они неизменно вызывают интерес любителей наблюдений за небесными объектами и профессионалов.
"Наш клуб организует наблюдения возле метро "Новокрестовская" на набережной. Пик наблюдений планируется в максимальную фазу затмений между 07:40 и 08:40 утра мск в понедельник. Всем рекомендую брать с собой бинокли, фото- и видеотехнику. Главное, чтобы нам повезло с погодой", - рассказал Хохлов.
Как сообщила ТАСС заведующая обсерваторией Санкт-Петербургского Планетария Мария Смирнова, данное событие особенно интересно, потому что жители Петербурга еще не скоро снова смогут наблюдать "Кровавую Луну".
"Это последнее полное затмение, которое мы будем наблюдать на территории Европейской части России. Дальше будет долгий перерыв в шесть лет. В следующий раз на Европейской территории России полное затмение будет видно 7 сентября 2025 года", - рассказала ТАСС Смирнова.
