КАЛИНИНГРАД, 21 декабря. /ТАСС/. Конкурс грантов на поддержку проектов детских и молодежных организаций начался в Калининградской области. Проекты-победители получат в общей сложности 2,2 млн рублей из областного бюджета, сообщила ТАСС пресс-секретарь регионального Агентства по делам молодежи Екатерина Аржанова.
"Деньги на поддержку проектов будут выделены из областного бюджета. Каких-либо квот по количеству проектов, которые получат гранты, нет. Победителей определит конкурсная комиссия", - сказала Аржанова.
К участию в конкурсе допускаются молодежные и детские общественные объединения области, а также региональные отделения международных, общероссийских и межрегиональных молодежных и детских общественных объединений, действующие не менее года с момента регистрации. Максимальный объем гранта - 300 тыс. рублей.
Поддержку получат проекты, направленные на патриотическое воспитание и образование молодежи, популяризацию здорового образа жизни, информационные проекты и инициативы по развитию добровольчества.
