КИРОВ, 13 декабря. /ТАСС/. Концепцию развития театров планируют создать в Кировской области в рамках объявленного Года театра в России. Документ определит стратегию развития театров в области до 2030 года, рассказала журналистам министр культуры Кировской области Татьяна Мазур.
В соответствии с указом президента РФ Владимира Путина 2019 год объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия.
"Задача в этот год была поставлена создать концепцию развития театральной деятельности в России, но такую же цель - создать концепцию развития театров в Кировской области - мы для себя вписали в план подготовки и проведения Года театра. [Концепция] должна стать стратегическим документом до 2030 года. Важно отразить, как будут развиваться наши театры, как будем им помогать, встанут вопросы реконструкции, модернизации театров", - сказала Мазур на пресс-конференции, посвященной открытию Года театра в России.
Министр отметила, что на развитие детских театров в Кирове - "Театра на Спасской" и "Кировского театра кукол имени А. Н. Афанасьева" - в следующем году предусмотрено финансирование в размере 14 млн рублей, "Кировскому областному драматическому театру имени С. М. Кирова" выделят около 1 млн рублей. Кроме того, запланирована реконструкция драмтеатра, ее предварительная стоимость оценена в 1 млрд рублей. В настоящее время власти готовят заявку на федеральное финансирование, средства для софинансирования проекта заложены в областном бюджете.
По словам директора "Театра на Спасской" Владимира Грибанова, в Кирове остро стоит вопрос недоукомплектованности трупп всех трех театров. Учитывая отсутствие в регионе профессионального учреждения, которое готовило бы артистов, необходимо создавать условия для привлечения кадров из других регионов, в том числе, решать вопросы с жильем для иногородних артистов. Все эти вопросы должны быть прописаны в концепции развития театров, считает Грибанов.
Татьяна Мазур отметила, что власти рассматривают возможность создания в Вятском государственном университете Института культуры, который займется повышением квалификации кадров для театральной сферы.
По данным областного правительства, в театральных учреждениях Кировской области работают 325 человек, средняя зарплата работников театра (основного персонала) составляет 31,7 тыс. рублей.
