КАЗАНЬ, 25 января. /ТАСС/. Экотехнопарк для сортировки и переработки мусора планируется создать в Казани к 2022 году. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба мэрии Казани.
"К 2022 году планируется построить экотехнопарк с современной автоматической мусоросортировочной станцией и производственными линиями, перерабатывающими широкий спектр вторсырья. Кроме того, к этому времени в западной зоне должен быть построен завод для термического обезвреживания оставшихся после сортировки отходов", - говорится в сообщении на сайте мэрии.
В Татарстане планируется построить мусоросжигательный завод в рамках перехода на новую систему обращения с отходами. Как сообщалось ранее, компания "РТ-Инвест" намерена начать строительство с лета 2019 года. Запуск предприятия в эксплуатацию намечен на срок не позднее 2022 года.
