НОВОСИБИРСК, 17 декабря. /ТАСС/. Более 40 образцов трофейного вооружения, в том числе американского, итальянского и израильского производства, которое было изъято в Сирии у боевиков в ходе освобождения страны правительственными войсками при поддержке Вооруженных сил России, представят на выставке в Новосибирске, сообщили ТАСС в понедельник в пресс-службе Центрального военного округа (ЦВО).
"Трофейные экспонаты сегодня были доставлены в Новосибирск военным самолетом из Екатеринбурга. Среди них представлены как самодельное оружие, так и оружие производства США, Франции, Израиля, Италии и других стран", - сообщили в пресс-службе.
Выставка откроется 18 декабря в Доме офицеров Новосибирского гарнизона. На следующий день экспонаты будут представлены в Дворце культуры "Звезда" в новосибирском Академгородке, 20 декабря - в городе Бердск Новосибирской области.
