ЕКАТЕРИНБУРГ, 7 февраля. /ТАСС/. II Всероссийская лаборатория культурных проектов открылась в четверг в Екатеринбурге. Более 1 тыс. человек из 50 городов страны приняли участие в форуме, сообщили ТАСС в пресс-службе Лаборатории.
"Более 1 тыс. участников приехали на Лабораторию примерно из 50 городов - Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Уфа и другие. На форуме собрались представители культурных учреждений - это и музеи, и театры, и школы искусств, также в нем приняли участие и представители бизнеса", - рассказали в пресс-службе.
Так, на первом пленарном заседании спикеры обсудили вопрос о развитии театров в России. "Сегодня театр является единственным искусством, которое невозможно оцифровать <...> Нам предъявляют образ живого человека, возможность видеть универсальную модель поведения, в которой и слова, и смыслы, и ценности <...> И, конечно, это не сравнится ни с какими кинотеатрами. Театр апеллирует не только к разуму, но и к душе", - пояснил художественный руководитель Московского художественного академического театра (МХАТ) имени Горького Эдуард Бояков.
Форум станет платформой для дискуссий экспертов в сфере искусства и бизнеса о развитии музеев, театров и школ искусств, а также для разработки новых проектов.
Планируется, что в дни проведения форума состоятся шесть секций, два мастер-класса и творческая встреча с писателем и публицистом Захаром Прилепиным. Спикерами лаборатории выступят около 40 экспертов.
В соответствии с указом президента России Владимира Путина 2019 год в России объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Программа включает в себя 15 ключевых мероприятий, самыми масштабными из которых станут VIII Театральная олимпиада и Всероссийский театральный марафон. Общий бюджет Года театра должен составить порядка 1,5 млрд рублей.
