КИРОВ, 12 февраля. /ТАСС/. Случаи начисления управляющей компанией двойных платежей за вывоз мусора выявлены в Кирове, сообщил во вторник ТАСС региональный координатор проекта "Единой России" "Чистая страна", вице-спикер Заксобрания региона Роман Титов.
На эту темуПервые платежки за мусор. Что ждут бизнес и власти от предстоящей весны
Ранее координатор проекта "Единой России" "Чистая страна", председатель комитета Госдумы по экологии и охране окружающей среды Владимир Бурматов сообщал, что партия получила данные из более чем 20 регионов, в которых жители столкнулись с двойной оплатой за вывоз мусора. До 1 января 2019 года вывоз мусора оплачивался по общей квитанции за коммунальные услуги, теперь эта строчка вынесена в отдельный платежный документ. Вместе с тем в некоторых муниципалитетах строчка о вывозе мусора исчезла из общей платежки, а сумма за эту услуга осталась.
"В мой адрес поступило несколько обращений от жителей Кирова о том, что управляющая компания (УК) Ленинского района Кирова не снизила плату, а приписала внизу квитанции, что деньги людей они отправят на ремонтные работы и содержание и уборку контейнерных площадок и прилегающей территории. То есть УК предлагает людям дважды оплатить мусор - по квитанции за ТБО и за счет неснижения платы за содержание", - сказал Титов.
Он отметил, что направил обращения в прокуратуру и Государственную жилищную инспекцию (ГЖИ) Кировской области с просьбой проверить действия управляющей компании. Оперативно получить комментарий от прокуратуры и ГЖИ ТАСС не удалось.
"Сегодня мне сообщили о случаях [начисления двойной платы] от других управляющих компаний, одна из них повысила плату на два рубля с квадратного метра, так что это массовое явление", - добавил Титов.
С 1 января в России стартовала так называемая мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. Для перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов. В Кировской области за сбор, транспортировку, обработку и утилизацию мусора с нового года отвечает региональный оператор АО "Куприт", 60% акций которого принадлежат администрации Кирова.
