САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. День православной молодежи, который совпадает с церковным праздником Сретения Господня, в Санкт-Петербурге отметят концертом популярных групп, квестом на знание духовных традиций города, а также богослужениями и крестным ходом. Об этом на пресс-конференции в среду сообщил председатель отдела по делам молодежи Санкт-Петербургской епархии протоиерей Константин Головатский.
"Традиционно в нашем городе уже шестой год подряд отмечается День православной молодежи. Этот праздник совпадает с праздником Сретения Господня, сретение в переводе со славянского - встреча. Это понятие мы как-то пытаемся обыграть, раскрыть его содержание в тех мероприятиях, которые посвящены этому празднику", - сказал Головатский.
Основное празднование состоится в пятницу, 15 февраля. "Вечером мы организуем праздничный концерт в ДК Газа, который посвящен этому празднику, и называется он "Шаг наВстречу". В первый раз в этом году он будет организован в новом формате - фестивальном, где будут интерактивные конкурсы, подарки, мастер-классы, русские народные игры. А также будет концерт, где будут выступать исполнители, популярные среди молодежи и придерживающиеся связи с традиционной русской культурой", - рассказал Головатский.
Традиционная музыка и традицонные ценности
На фестивале выступят петербургская фолк-группа "Оттава Ё", в ноябре прошлого года выпустившая свой новый - пятый по счету - студийный альбом "Любишь ли ты", а также рок-коллектив "Рейс", участниками которой являются в том числе бывшие музыканты "ДДТ" и "Аквариума".
"Мы занимаемся просто христианской музыкой, но я могу сказать, что спрос на традиционную музыку сейчас просто гигантский <…> Традиционная музыка и традиционные ценности - это не просто фигура речи, это так и есть, мы это чувствуем на своих концертах", - сказал лидер коллектива "Оттава Ё" Алексей Белкин, добавив, что группа ранее выступала с концертом в рамках бала православной молодежи в Белоруссии.
Празднование продолжится в воскресенье, 17 февраля. Утром его откроет божественная литургия в храме Воскресения Христова "Спас на Крови", которое возглавит митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий и в котором будут принимать участие два молодежных хора. По его завершении состоится крестный ход к Казанскому кафедральному собору - в этом году оно впервые пройдет по парадной части центра города. Ранее маршрут проходил от храма Феодоровской Божией Матери до Александро-Невской Лавры.
После праздничного шествия и молебна перед одной из главных городских святынь - иконой Казанской Божией Матери - программа продолжится на территории Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена. Участников будет ждать полевая кухня, квест, посвященный православным традициям Петербурга, а также встреча с настоятелем храма святых апостолов Петра и Павла при университете протоиереем Димитрием Симоновым.
"Я надеюсь предложить такую тему для размышления - что такое святость в семье? У нас есть некие стереотипы, представления о святости вообще, есть некие представления о семейной жизни <…> Речь пойдет не о кокошниках и косоворотках, а именно о духовной составляющей в семье? и как это может помочь тем, кто планирует создать семью, и тем, кто уже создал свою семью", - пояснил Симонов журналистам.
О празднике
День православной молодежи и праздник Сретения Господня отмечаются 15 февраля. Церковный праздник был установлен в память о встрече святого старца праведного Симеона с Богомладенцем Христом. Симеону было предсказано, что он не отойдет от земной жизни, пока не встретится с воплотившимся Господом. С тех пор это событие символизирует встречу человечества со своим Спасителем.
