КАЛИНИНГРАД, 27 декабря. /ТАСС/. Более 3 млрд рублей планируется направить на укрепление материально-технической базы медицинских учреждений в Калининградской области в 2019 году, сообщила в четверг пресс-служба регионального правительства.
"На строительство, обновление медицинских объектов области в 2019 году будет направлено более 3 млрд рублей", - говорится в сообщении со ссылкой на региональное министерство здравоохранения.
По словам руководителя этого министерства Александра Кравченко, большая часть средств, около 2,7 млрд рублей, выделяется из федерального и областного бюджетов на продолжение строительство онкоцентра. Как сообщалось, этот проект реализуется при поддержке президента России Владимира Путина. Строительство будет вестись на условиях софинансирования из федерального и регионального бюджетов - 77% и 23% соответственно.
Медучреждение будет включать современную поликлинику на 300 посещений в смену, стационар на 200 коек круглосуточного и дневного пребывания, диагностическое отделение и отделение лучевой терапии, шесть операционных. Штатная численность сотрудников, по предварительным оценкам, составит 558 человек, в том числе 68 врачей.
258,8 млн рублей запланированы в рамках региональной госпрограммы "Развитие здравоохранения", из них 149,4 млн - на приобретение в лечебные учреждения Калининграда и области современного медицинского оборудования, технических средств. 109,4 млн рублей предназначаются на ремонт больниц и поликлиник по всему региону, благоустройство территории лечебных учреждений. Свыше 296,8 млн рублей - инвестиции регионального бюджета в строительство и реконструкцию медицинских объектов, в числе которых - комплекс зданий Детской областной больницы.
По словам главы министерства, за последние два года в области дан старт многим долгожданным проектам, таким, как строительство онкоцентра, новой поликлиники, реконструкция нашей детской больницы. "На текущей неделе губернатор Антон Алиханов поручил выделить на 2019 год дополнительно 100 млн рублей, которые будут направлены, в том числе, на приобретение сложного диагностического оборудования для областной больницы", - приводит пресс-служба слова Кравченко.
