ВЛАДИВОСТОК, 2 февраля. /ТАСС/. Церемония открытия бюста Героя России летчика Романа Филипова, погибшего в Сирии, состоялась в поселке Черниговка в Приморье. Об этом сообщила в субботу пресс-служба Восточного военного округа (ВВО) по Тихоокеанскому флоту.
На эту темуПогибший в Сирии пилот Су-25 представлен к званию Героя РоссииЖители Владивостока предлагают назвать одну из улиц в честь погибшего в Сирии летчикаВ Воронеже установят памятник погибшему в Сирии летчику Роману ФилиповуСамолет авиакомпании "Ямал" назвали в честь погибшего в Сирии военного летчика Филипова4 Материала
"На территории штурмового авиационного полка Восточного военного округа в поселке Черниговка Приморского края состоялась церемония открытия мемориального бюста Героя России летчика Романа Филипова", - говорится в сообщении. Как пояснили ТАСС в пресс-службе, Филипов проходил службу в штурмовом авиационном полку ВВО, дислоцированном в Черниговке.
В церемонии открытия памятника и траурном митинге приняли участие командующий 11-й армии ВВС и ПВО Восточного военного округа Владимир Кравченко и губернатор края Олег Кожемяко. Почтить память героя пришли также юнармейцы и воспитанники патриотических клубов, которые возложили к памятнику цветы и венки.
После окончания митинга личный состав авиаполка прошел торжественным маршем и состоялся пролет самолетов Су-25СМ, Су-24, МиГ-31Бм, Су-35 и звена вертолетов Ка-52 над аэродромом, а группа "Соколы России" выполнила фигуры высшего пилотажа.
Роман Филипов погиб в феврале 2018 года в Сирии. Во время облета зоны деэскалации в провинции Идлиб самолет Су-25, которым управлял летчик, был сбит участниками незаконных вооруженных формирований. Филипов катапультировался и приземлился на территории, подконтрольной боевикам. Герой до последнего вел неравный бой с террористами, и при их приближении на минимальное расстояние подорвал себя гранатой.
