ТАСС, 18 декабря. Поисковики обнаружили в Приморском крае остатки советского бомбардировщика ДБ-3, разбившийся в середине июня 1941 года. Об этом сообщили журналистам во вторник в пресс-службе Восточного военного округа.
"Участники поискового объединения "Авиапоиск" обнаружили разбившийся советский дальний бомбардировщик ДБ-3 в районе города Арсеньев Приморского края. Находка обнаружена в ходе полевой поездки на место, определенное по результатам собранной за несколько лет информации от местных жителей и архивам", - рассказали в пресс-службе.
Поисковики нашли, в частности, детали с номерами одного из двигателей и номер самого самолета. "По данным архива, катастрофа произошла 12 июня 1941 года", - уточнили в округе.
В мае 2019 года поисковики планируют провести земляные работы, начать поиски останков членов экипажа и установить обстоятельства гибели бомбардировщика.
За более чем десять лет активной работы организации "Авиапоиск" на Дальнем Востоке было обнаружено более 100 военных самолетов, разбившихся по разным причинам в период с 1930-х по 1950-е годы. Только в 2018 году поисковики нашли разбившиеся самолеты в Хабаровском и Приморском краях, в том числе в пригороде Владивостока и часто посещаемом жителями Ботаническом саду.
ДБ-3 (ЦКБ-30) - дальний бомбардировщик, разработанный в ОКБ-39 под руководством Сергея Ильюшина. Эти самолеты принимали участие в войне с Финляндией, Великой Отечественной, а также боевых действиях против Японии.
