ВЛАДИВОСТОК, 4 февраля. /ТАСС/. Губернатор Приморского края Олег Кожемяко поручил создать единую систему обслуживания медицинского оборудования для больниц и поликлиник Приморья, сообщила в понедельник пресс-служба администрации Приморского края.
"Создать единую систему обслуживания медицинского оборудования для больниц и поликлиник Приморья поручил губернатор края Олег Кожемяко в понедельник, 4 февраля, на совещании с руководителями органов исполнительной власти. Он отметил, что ремонт техники должен быть своевременным, и люди не должны страдать от того, что оборудование простаивает из-за сложностей с его наладкой или закупкой запчастей", - говорится в сообщении.
Создаваемый единый центр будет мониторить состояние медицинского оборудования во всем крае. Также в его задачи войдет обеспечение единой системы информатизации, чтобы данные об обследованиях пациентов поступали в архивную базу, просматривались высококлассными специалистами, которые могли бы при необходимости уточнить диагноз.
В этом году в Приморье приобретается высокотехнологичное медицинское оборудование для больниц и поликлиник стоимостью 500 млн рублей. Эти средства осенью прошлого года направил региону федеральный бюджет. Финансирование уже доведено до 23 лечебных учреждений для закупки 40 единиц техники.
