ТАСС, 18 декабря. Морозы  20 градусов ожидаются в Липецкой, Смоленской, Тверской и Тульской областях в ближайшие сутки, сообщают сообщают региональные гидрометцентры.
В частности, до двадцатиградусной отметки опустятся столбики термометров в предстоящую ночь в Тульской и Смоленской областях. "Местами ожидается небольшой снег на дорогах, днем потеплеет до минус 10-15 градусов", - сообщили представители Центра по гидрометеорологии Тульской области.
В Тверской области, по данным регионального Гидрометцентра, в ночь на 19 декабря температура воздуха понизится до минус 18 градусов, а в отдельных районах - до минус 22-23 градусов.
Антициклон из Скандинавии принесет похолодание и в Воронежскую, Липецкую и Тамбовскую области. В ближайшие сутки температура воздуха опустится на 5-10 градусов. Так, в Липецкой области по ночам возможно понижение температуры до минус 20 градусов, днем - до минус 13. В Воронежской области синоптики прогнозируют ночную температуру до минус 14 градусов, а в Тамбовской области - до минус 16 градусов.
Во Владимирской области 19 декабря ожидается облачная погода с небольшим снегом и гололедицей, ночью температура опустится до минус 21 градуса, днем - до минус 11 градусов, аналогичная погода ожидается в Рязанской области. В Ивановской и Калужской областях ночью ожидается до минус 15 градусов, при прояснении - до минус 20 градусов.
По прогнозам региональных гидрометцентров, во вторник с 21:00 в Орловскую и Курскую области придут незначительные осадки в виде снега, на дорогах местами гололедица. Температура снизится до 14 градусов мороза, при прояснениях до минус 17 градусов. Днем в среду термометр покажет 6-11 градусов ниже нуля. Немного теплее погода ожидается в соседней Белгородской области - до 10 градусов мороза с переменной облачностью и небольшим снегом.
