САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга в среду на очередном заседании приняли законопроект, обязывающий работодателей резервировать рабочие места для молодежи, граждан предпенсионного возраста и некоторых других категорий граждан, испытывающих трудности в поиске работы, передает корреспондент ТАСС.
"В соответствии с проектом закона, работодатель, среднесписочная численность работников которого превышает 100 человек, обязан резервировать два рабочих места для трудоустройства граждан, испытывающих трудности в поиске работы. Документ направлен на правовое регулирование обеспечения дополнительных гарантий занятости граждан, особо нуждающихся в социальной защите и испытывающих трудности в поиске работы", - пояснил инициативу депутат Денис Четырбок. По его словам, документ учитывает мнение жителей и представителей бизнеса.
К категории граждан, испытывающих трудности в поиске работы, предложили отнести несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет и впервые ищущих работу граждан до 20 лет, одиноких и многодетных родителей, воспитывающих несовершеннолетних детей и детей-инвалидов, а также граждан предпенсионного возраста, беженцев и вынужденных переселенцев. Кроме того, под действие закона попадут уволенные с военной службы и члены их семей, бывшие заключенные в течение первого года после освобождения и граждане, подвергшиеся воздействию радиации вследствие чернобыльской и других радиационных аварий и катастроф.
При этом от выполнения закона освобождаются общественные организации инвалидов, профсоюзы и органы государственной и муниципальной власти. Депутаты не уточнили, какое количество петербуржцев сейчас испытывают трудности в трудоустройстве. По их словам, горожане регулярно обращаются с жалобами при личных встречах и в письменных обращениях.
Ранее городской парламент принял закон о квотировании рабочих мест для инвалидов.
