ЧИТА, 10 января. /ТАСС/. Культурно-просветительский центр по изучению буддийских текстов будет создан в Агинском дацане - самом большом буддийском монастыре Забайкальского края, в котором находится одна из крупнейших в России коллекций восточных рукописей и ксилографов. Об этом в четверг ТАСС сообщил Дмитрий Шаханов - послушник дацана, следящий за библиотекой.
"Агинский дацан выиграл президентский грант и в течение трех лет получит 1,8 млн рублей для создания на базе своей библиотеки культурно-просветительского центра восточных рукописей и ксилографов. Еще 667 тыс. рублей выделит на это сам дацан", - сказал Шаханов.
В рамках проекта в дацане проведут инвентаризацию книжного фонда, улучшат условия хранения. Летом в библиотеке планируют переоборудовать и отремонтировать стеллажи. В 2020 году для книг пошьют новые жанчи - традиционные шелковые или матерчатые обертки. На заключительный год проекта намечено издание каталога.
Агинский дацан - объект культурного наследия федерального значения. Он расположен в семи километрах от поселка Агинское - административного центра Агинского бурятского округа. Монастырь основан в 1811 году, его главный храм возведен в 1886 году.
Библиотека дацана является одним из крупнейших в России хранилищ старых буддийских рукописей и ксилографов. В его фондах насчитывает около 40 тыс. текстов. Эта коллекция формировалась почти сто лет, и ее основой стали книги, уцелевшие во время антирелигиозной кампании первой половины ХХ века. Значительная часть этих книг сохранилась благодаря верующим, которые хранили их даже во времена "Безбожной пятилетки" 1930-х годов.
