ВОЛОГДА, 26 декабря. /ТАСС/. Новый директор был назначен в Вологодском многопрофильном лицее, где произошел конфликт между преподавателями и учениками из-за размещения в соцсети в интернете оскорбляющих учителей мемов. Учреждение с 25 декабря возглавил бывший начальник управления протокола и референтуры правительства области Антон Макарьин, сообщили ТАСС в среду в департаменте образования области.
Ранее сообщалось, что два ученика седьмого класса лицея создали в соцсети группу, где размещали мемы на педагогов оскорбительного характера. В связи с этим директор лицея обратился с заявлением в полицию с просьбой разобраться в ситуации. Подобная ситуация возникала в лицее и в прошлом году, тогда конфликт был разрешен в самом начале. Ученики и их родители извинились после беседы в присутствии прокурора.
"24 декабря прежний директор Андрей Платонов подал заявление об уходе, которое было удовлетворено. 25 декабря назначен новый директор Антон Макарьин. Это назначение никак не связано с недавним скандалом, конфликт разрешен, родители встретились с учителями, прежний директор отозвал свое заявление из полиции. Родитель мальчика, который создал группу в соцсетях [где размещались оскорбительные для учителей мемы], официально принес извинения на своей странице "ВКонтакте", - сообщили ТАСС в департаменте.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе УМВД по Вологодской области, по данному факту проводилась проверка, несмотря на то, что заявление было отозвано. "Вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием состава преступления", - сообщили в УМВД.
Вологодский многопрофильный лицей создан в 2003 году для обучения одаренных детей, в том числе из районов области, им предоставляют общежитие. В лицее учатся около 500 учеников, их отбирают с 5 по 10 классы по конкурсу. Среди учеников много победителей олимпиад всероссийского и международного уровней.
