СЫКТЫВКАР, 13 февраля. /Корр. ТАСС Наталия Казаковцева/. Селекционно-семеноводческий центр для разведения и выращивания элитных сортов картофеля, адаптированных под климатические особенности разных регионов России, будет создан в Республике Коми. Проект оценивается в 665 млн рублей, первая партия продукции ожидается в 2020 году, рассказал ТАСС врио директора Института сельского хозяйства Коми научного центра Уральского отделения (УрО) РАН Андрей Юдин.
"Селекционно-семеноводческий центр будет создан в Коми на территории опережающего социально-экономического развития (ТОР) "Емва". Планируется, что летом 2019 года начнется строительство. Большой интерес к селекционной работе нашего института проявила одна из южнокорейских компаний, она выступила инициатором создания такого центра и его соинвестором, обладает технологией разведения и выращивания картофеля в промышленных объемах. Он оценивается в 665 млн рублей и будет реализован за счет средств инвесторов, кредитных ресурсов и гарантий правительства Республики Коми", - рассказал он.
По словам Юдина, создаваемый центр будет подведомственным учреждением Коми научного центра. "Наш центр позволит закрыть всю потребность Республики Коми в качественных семенах картофеля, адаптировать семена под климатические особенности других регионов России. Этот инновационный, высокотехнологичный проект, аналогов ему в России нет", - добавил он.
Показатели проекта
Врио директора института отметил, что центр планируется создать уже в этом году, он потребует около 200 новых рабочих мест. Первая партия семян должна быть выпущена в 2020 году. Комплекс рассчитывается под производство до 60 млн клубней семенного картофеля и более 120 тыс. тонн продовольственного картофеля в год.
Продукция будет пользоваться спросом, уверены инициаторы проекта, поскольку картофель широко используется во многих сферах, в производстве спирта, кормов для животных, крахмала, а в первую очередь как продовольственная культура - Россия занимает пятое место в мире по уровню его потребления после Белоруссии, Киргизии, Украины и Польши. Объем потребления составляет 131 кг на человека в год. При этом потребление в 2017 году достигло 31 млн тонн, а произведено 29,6 млн тонн, недостающее количество импортировали.
Как отмечают ученые, относительно низкие объемы производства картофеля в России объясняются тем, что нет качественной семенной базы. Регионы существенно разнятся по климатическим особенностям, однако очень мало высокоурожайных и устойчивых к этим климатическим особенностям сортов. При этом Республика Коми, где производится около 55 тыс. тонн картофеля, не входит даже в тридцатку регионов-лидеров по этой культуре. Но при наличии сортов, способных давать высокий урожай в суровых условиях, и с учетом площадей Коми может выйти в регионы-лидеры по производству картофеля, полагают они.
С опорой на выведенные сорта
В основе работы центра будут использованы многолетние наработки ученых Коми по выведению перспективных, высокоурожайных сортов картофеля, устойчивых к болезням, с хорошими вкусовыми качествами. Так, в 2017 году было получено авторское свидетельство на сорт "Зырянец", устойчивый к комплексу грибковых заболеваний, раку и золотистой нематоде, а его урожайность в 1,7 раза выше урожайности других сортов и достигает 34 тонн с га. Еще один перспективный сорт - "Памяти Полевой". Всего ученые Коми вывели 12 селекционных линий картофеля.
Согласно заключенным соглашениям, интерес к продукции создаваемого центра проявила Московская область, а также Управление Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Коми (УФСИН), которое готово закупать до 20% продукции центра. Эти намерения подтверждены в трехстороннем соглашении, заключенным между правительством Коми, институтом и УФСИН, отметил Юдин. Имеется также предварительное соглашение с Промсвязьбанком о финансировании проекта, соглашение с одной из южнокорейских компаний, на стадии заключения находятся ряд соглашений с крупными агрохолдингами России.
Центр будет создан в Емве, где инвесторы могут воспользоваться особым налоговым режимом ТОР и созданной инфраструктурой. "Наши сорта картофеля можно адаптировать и под другие арктические регионы - Ненецкий, Ямало-Ненецкий автономные округа и другие арктические территории, то есть получать качественный картофель в условиях короткого лета, короткого светового дня", - отметил Юдин.
ТОР "Емва"
Моногород Емва с населением около 13 тыс. жителей получил статус ТОР в 2017 году. На территории планировалось создать тепличный комплекс (проект впоследствии был отложен), индустриальный парк с предприятиями по глубокой переработке древесины, производству стройматериалов и логистическим центром.
В качестве преимуществ Емвы называются удобное транспортное расположение, поскольку станция "Княжпогост" является крупным железнодорожным узлом, а также возможность обеспечить промышленные объекты электроэнергией и газом.
