ТАСС, 4 февраля. Пять центров первичной онкологической помощи будут открыты в рамках нацпроекта "Здравоохранение" в Ивановской области до 2024 года. Об этом в понедельник сообщил губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский в ходе заседания Общественной палаты, посвященного развитию онкологической помощи в регионе.
"В рамках нацпроекта "Здравоохранение" до 2024 года мы откроем пять центров первичной онкологической диагностики, чтобы как можно раньше выявлять эти проблемы и помогать жителям с ними справляться", - сказал губернатор.
Воскресенский отметил, что онкология является одной из острейших проблем региона. По его словам, в Ивановской области зарегистрировано около 30 тыс. онкобольных.
"Ситуацию в этой сфере я оцениваю как крайне негативную. Во многом она связана с отношением чиновников и врачей к людям: когда неверно ставятся диагнозы, когда имеется халатное отношение к пациенту... к сожалению, масса примеров. <…> Странно, что из Ивановской области, где имеется известный на всю страну медицинский университет, где традиционная медицина всегда была сильной, люди уезжают лечиться в другой регион. Для нас с вами это повод задуматься, понять, что что-то идет не так", - сказал глава региона.
Как сообщили в пресс-службе правительства Ивановской области, первый онкоцентр в 2019 году будет открыт в Шуе на базе местной ЦРБ. На его создание и оснащение в областном бюджете предусмотрено более 31 млн рублей. В дальнейшем центры амбулаторной онкологической помощи будут открываться ежегодно - в Кинешме, в областном центре на базе ГКБ № 7 и № 4 и в Тейкове.
Всего на развитие здравоохранения Ивановской области в рамках нацпроекта будет выделено порядка 700 млн рублей. Средства направят на закупку современного медицинского оборудования, развитие паллиативной помощи, оснащение передвижными медицинскими комплексами, создание и замену фельдшерских пунктов и врачебных амбулаторий на селе, капитальный ремонт медучреждений.
