ВЛАДИВОСТОК, 12 декабря. /ТАСС/. Власти Приморского края начали выдачу сертификатов на благоустройство дворов в рамках региональной программы. Из краевого бюджета на его реализацию направлено 1,2 млрд рублей, еще около 500 млн рублей выделило Минвостокразвития, сообщил журналистам врио губернатора края Олег Кожемяко.
Программа "400 дворов" стартовала в ноябре, позже была расширена до 1 тыс. дворов. На первом этапе, с 1 ноября по 9 ноября, проходило голосование за типовые проекты спортивных и детских площадок, во время которого приморцы определили три наиболее удобных варианта. На втором этапе, до конца ноября, жители из трех проектов выбирали один для своего двора и подавали заявку на его реализацию. На третьем этапе, с 5 по 10 декабря, на основании заявок определили список придомовых территорий во всех муниципалитетах края, которые получат деньги на благоустройство.
"Выдача сертификатов идет по всем муниципальным образованиям. [Проект] задумывался как "400 дворов", но видя вал обращений - более 3,5 тыс. заявок, мы по согласованию с министерствами, которые нас поддержали, расширили программу до 1 тыс. дворов, у нас заложены деньги в бюджете Приморского края - 1,2 млрд рублей, на часть площадок часть денежных средств нам дает Минвостокразвития", - сказал Кожемяко, вручая сертификаты.
По словам врио главы региона, проект рассчитан как минимум на пять лет. Он отметил, что площадки, которые будут устанавливать во дворах по этой программе, должны быть удобными, безопасными, их планируется оборудовать камерами видеонаблюдения, чтобы родители могли в режиме онлайн следить за безопасностью детей.
По данным краевой администрации, участие в голосовании приняли около 15 тыс. человек, еще почти 70 тыс. человек отдали подписи за благоустройство своих дворов. В программе приняли участие почти 200 населенных пунктов - не только крупные города и районные центры, но и небольшие сельские поселения с численностью населения до 1 тыс. человек. Более 78% заявителей выбрали из предложенных форм благоустройства установку спортивных и детских площадок.
Ранее сообщалось, что на проект для одного двора планируется выделить порядка 3,5-4 млн рублей в зависимости от выбранной формы благоустройства. Работы по установке площадок будут проходить в 2019 году.
