ГРОЗНЫЙ, 23 января. /ТАСС/. Граница между Чечней и Дагестаном уже существует, в настоящее время ее необходимо установить документально согласно требованиям закона. Об этом сообщил в среду ТАСС министр Чечни по национальной политике, внешним связям, печати и информации Джамбулат Умаров.
Правительству РФ и регионам поручено до 2021 года завершить работу по установлению границ регионов и населенных пунктов. Это делается в том числе для того, чтобы уладить кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимости, находящихся в государственной или муниципальной собственности. Ранее сообщалось, что власти Дагестана и Чечни создали совместную рабочую группу для установления между ними границы.
"Эти границы традиционно сложились. Этот вопрос все-таки должен был возникнуть. Мы находимся в федеральном государстве, которое подразумевает административно-территориальное деление, должно быть четкое разграничение", - сказал собеседник агентства.
Умаров подчеркнул, что необходимость определения границы между республиками объясняется российским законодательством. "У субъектов должны быть свои административно-территориальные деления, потому что на этих территориях, которые на неизвестно чьей стороне находятся, могут быть какие-то фермерские хозяйства, какие-то туристические комплексы, там может проходить инфраструктура. Этот вопрос возник сейчас, мы его и решаем, зачем тянуть", - добавил министр.
По его словам, уточнение границы между регионами позволит защитить интересы граждан, так как на границе могли быть факты незаконного межевания. "В связи с тем, что Чечня была какое-то время вне конституционного поля РФ, за это время что с одной стороны, что с другой могли быть факты, например, незаконного межевания. Мы с целью выяснения этих вопросов и начали эту работу", - пояснил Умаров.
 
 
