САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 декабря. /ТАСС/. Торжественная церемония спуска на воду краболовного судна "Русь" состоялась на судостроительном заводе "Пелла" в Ленинградской области. Об этом сообщает корреспондент ТАСС, присутствующий на мероприятии.
Судно строится по заказу компании "Антей". Контракт между рыбаками и вервью был подписан в июне 2017 года, закладка киля состоялась в марте 2018 года. Краболов планируется эксплуатировать на Дальнем Востоке.
"Когда российский крабовый промысел в новейшей истории России возрождался - встал вопрос, чем добывать краба. От Советского Союза для рыбодобывающей отрасли у нас остался неплохой флот, но для краба у нас не было ничего. Мы пошли в Японию и Корею покупать подержанные суда - это были проблемы с переоборудованием флота, и у нас фактически нет истории создания крабового флота, и вот сегодня в этот день мы творим историю. Впервые в новейшей истории России мы спускаем на воду краболовное судно с гордым названием "Русь", я думаю этот знаменательный день станет большой вехой развития гражданского судостроения и крабового флота", - сказал в ходе церемонии президент Ассоциации рыбохозяйственных предприятий Приморья Георгий Мартынов.
Как подчеркивают на предприятии, "Русь" стала первым специализированным судном, предназначенным для ловли краба, строящимся в России. Оно было спроектировано конструкторским бюро завода "Пелла" совместно с заказчиком. Краболов имеет длину свыше 50 метров и водоизмещение превышает 1900 тонн.
Судно будет оборудовано конусными ловушками, с последующей сортировкой, перезагрузкой и транспортировкой живого краба в цистернах с охлажденной забортной водой. Завершение строительства и передача судна заказчику планируется во второй половине 2019 года. Заказчик намерен добывать на новом судне до одной тысячи тонн краба ежегодно.
"Это судно стоит €15 млн. Мы думаем, что в сентябре месяце будем уже ловить краба на нем на Дальнем Востоке, планируем его перегонять через Северный Морской путь. Это судно сделано под живой краб, мы ловим, помещаем в танки, которые здесь есть. Живого краба значительно тяжелее привезти до рынка, чем заморозить или сделать консервы, поэтому это наиболее сложный технологически проект", - отметил президент "Антея" Иван Михнов.
В новость были внесены изменения (13:29 мск) — добавлены подробности.
