МУРМАНСК, 18 января. /ТАСС/. Пилотная в РФ система обращения с отходами, запущенная в эксплуатация в Мурманской области, позволит 15% отходов перерабатывать во вторсырье. Об этом в пятницу сообщили ТАСС в компании "Управление отходами".
"Из 15% коммунальных отходов благодаря новой системе обращения можно будет получать полезные фракции для дальнейшего использования", - сказал представитель компании.
В частности, сортировочный комплекс сможет осуществлять выделение такого вторичного сырья, как лом черных и цветных металлов, текстиль, стекло, полимеры и макулатуру. Далее его будут направлять на утилизацию за пределы региона.
Система обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Мурманской области, созданная в рамках пилотного в России проекта, начала работу 1 января. Проект впервые предполагает создание комплексной системы обращения коммунальных отходов, включая все предприятия полного цикла - от перегрузочных станций и полигонов до мусоросортировочных линий и предприятий переработки ТКО. В комплексе такая задача ранее в стране не решалась.
Сейчас Экотехнопарк включает в себя построенные в Кольском районе Мурманской области мусоросортировочный комплекс мощностью не менее 180 тыс. тонн в год и полигон ТКО мощностью не менее 250 тыс. тонн в год. Это обеспечит обработку всех отходов, образующихся в северной части Мурманской области, в южной части подобный комплекс будет создан позже.
Как ранее сообщало региональное правительство, до конца января выйдут на штатную мощность мусороперегрузочные станции мощностью до 23 тыс. тонн в год в городах Североморск и Александровск. В течение года будет спроектирована и построена станция в Печенгском районе. Также планируется создание и эксплуатация объектов по производству топлива из коммуналоьных отходов.
