САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Депутаты законодательного собрания Санкт-Петербурга предложили определить специальные места в парках и скверах, где можно будет жарить шашлык. Соответствующие изменения в региональный закон о благоустройстве парламентарии поддержали  на заседании комитета по законодательству.
"В соответствии с указанными изменениями предлагается предоставить возможность использовать мангалы, барбекю и иные бытовые неэлектрические приборы, не являющиеся элементами объектов общественного питания, на специально оборудованных площадках для отдыха, в том числе, на территориях зеленых насаждений общего пользования", - говорится в пояснительной записке к законопроекту.
Согласно действующему законодательству, жарить шашлыки и разводить огонь в скверах и парках Петербурга запрещено и грозит штрафом от 3 до 5 тыс. рублей.
По словам инициатора законопроекта депутата Дениса Четырбока, штраф не останавливает любителей такого отдыха, но создает опасность для окружающей среды, поэтому необходимо создать специально отведенные места, оборудовать урнами и противопожарными средствами. Количество таких мест в законе не определено. Право выбора мест и их благоустройство будет предоставлено правительству Петербурга.
В городе насчитывается несколько сотен парков и скверов, их количество постоянно увеличивается благодаря благоустройству зеленых территорий.
