САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 января. /ТАСС/. Пассажиропоток петербургского аэропорта Пулково в 2018 году вырос на 12,4% по сравнению с показателями 2017 года и достиг около 18,1 млн пассажиров, сообщила в понедельник пресс-служба управляющей компании "Воздушные ворота Северной столицы".
"Аэропорт Пулково в 2018 году обслужил 18 122 286 пассажиров, что на 12,4% превышает результат 2017 года", - говорится в пресс-релизе, поступившем в распоряжение ТАСС.
На эту темуАэропорт Пулково в первом полугодии 2018 года увеличил перевозки на 11,3%Аэропорт Пулково принял самый большой авиалайнер в миреВ конкурсе на имя для аэропорта Пулково лидируют Петр I, Пушкин, Ломоносов и Достоевский3 Материала
Сообщается, что наибольший рост пассажиропотока отмечен на международных направлениях - за прошлый год он достиг 7,1 млн человек, что почти на 15% больше по сравнению с результатом 2017 года. На внутренних рейсах Пулково обслужил около 11 млн человек, что также выше показателя 2017 года на 10,8%.
В компании отметили, что самым загруженным днем для аэропорта по итогам прошлого года стало 11 июля. "Это следующий день после полуфинала чемпионата мира по футболу между сборными Бельгии и Франции в Санкт-Петербурге. За сутки аэропорт встретил 74 608 человек, что стало абсолютным максимумом для воздушной гавани в ее истории", - заявили в компании.
Самыми востребованными внутренними направлениями среди пассажиров Пулково стали Москва, Симферополь, Сочи, Калининград и Екатеринбург. Самые популярные международные направления - Анталья, Франкфурт-на-Майне, Минск, Ларнака и Париж.
Около 60% всех пассажиров в 2018 году из Пулково перевезли авиакомпании "Россия", "Аэрофлот", S7 Airlines, "Уральские авиалинии" и лоукостер "Победа", который на прошлой неделе объявил о прекращении международных полетов из аэропорта Петербурга с 31 марта из-за разногласий в порядке досмотра самолетов сотрудниками пограничной службы.
Главный хаб Петербурга
Пулково является главным хабом Петербурга и четвертым крупнейшим аэропортом в России. Сейчас в Пулково для пассажиров открыт один терминал.
В 2018 году во время чемпионата мира по футболу в строй также был введен терминал Пулково-2, который был закрыт в 2014 году. Его использовали для обслуживания чартеров с болельщиками. После окончания первенства терминал был закрыт. Планируется, что он вновь будет работать во время матчей чемпионата Европы по футболу, которые примет Петербург в 2020 году.
