САРАТОВ, 16 января. /ТАСС/. Несколько авиарейсов задержаны в аэропорту Саратова из-за тумана, сообщает пресс-служба областного ГУ МЧС.
"В связи с погодными условиями (малая видимость в тумане) в аэропорту произошла задержка рейсов", - говорится в сообщении на сайте ведомства.
Согласно данным онлайн-табло аэропорта, еще накануне были задержаны два рейса авиакомпании "Руслайн", а также отменены два рейса "Аэрофлота" на прилет и на вылет. При этом несколько рейсов 16 января уже совершили вылет и посадку в аэропорте.
В свою очередь в пресс-службе компании - оператора аэропорта "Саратовских авиалиниях" отметили, что данные задержки не связаны с метеоусловиями. "Метеоусловия в городе сейчас действительно сложные. Однако задержки и отмены рейсов с ними не связаны. Аэропорт работает по метеоусловиям, то есть командир экипажа сам принимает решение о взлете или посадке. На данный момент отменены и задержаны несколько рейсов двух авиакомпаний, но с метеоусловиями это не связано", - сказала собеседница агентства.
