ЕКАТЕРИНБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Выставка "Святая Великомученица Екатерина. Избранные произведения из музейных и частных собраний", посвященная Екатерине Александрийской, открылась в среду в Екатеринбургском музее изобразительных искусств (ЕМИИ). Проект подготовлен к празднованию 300-летия Екатеринбурга, передает корреспондент ТАСС.
"В зале представлены экспонаты разных эпох и школ из частных собраний и музейных собраний Москвы и Екатеринбурга. На этой выставке можно проследить особенности почитания Великомученицы Екатерины в России как с внесением западноевропейской традиции, так и русской традиции. Образ Великомученицы Екатерины один из самых известных. На русскую почву образ Екатерины попадает достаточно поздно, те иконографии, которые здесь представлены, в основном, связаны с европейской традицией", - рассказала журналистам искусствовед, куратор выставки Екатерина Журбина.
Искусствовед пояснила, что своего наивысшего расцвета почитание образов Святой Екатерины достигло к XVII-XVIII векам. "Это было во многом связано с тем, что Алексей Михайлович Романов назвал свою дочь в честь Великомученицы Екатерины, основал Екатерининский монастырь. Кроме того, в XVIII веке популярность имени была связана с тем, что его носили две императрицы. В честь своей супруги императрицы Екатерины Петр I назвал город Екатеринбург и учредил орден Святой Великомученицы Екатерины для дам, как знак отличия верного и жертвенного супружества", - пояснила Журбина.
Выставка продлится до 17 марта 2019 года. В экспозицию включены экспонаты из шести музеев России, в том числе из Центрального музея древнерусской культуры и искусства имени Андрея Рублева, Московского музея русской иконы, Ярославского художественного музея, Екатеринбургского музея изобразительных искусств. Кроме того, работы на выставку поступили от московских и екатеринбургских коллекционеров.
Открытие постоянной экспозиции
Одновременно с этим, в музее открылась еще одна экспозиция иконописи "Невьянская иконопись XVIII - начала XX века". "Во многом благодаря своим иконописцам Невьянск (Свердловская область) превратился в важнейший художественный и ремесленный центр с мастерскими, имеющими собственный стиль и отличительные черты", - пояснили журналистам в пресс-службе музея.
Директор музея Никита Корытин отметил, что постоянная экспозиция иконописи впервые восстановлена за последние восемь лет, в ее новой версии представлены лучшие образцы невьянской иконы.
"Мы присутствуем на одном из самых знаменательных событий этого года - это восстановление экспозиции иконописи в нашем музее, которой не было уже восемь лет. В 2010 году мы ее сняли, потому что не было возможности поддерживать температуру и влажностный режим. И теперь, благодаря тому, что у этой экспозиции появился партнер Фонд Святой Екатерины, появилась возможность привести зал в порядок и восстановить экспозицию", - сообщил директор на церемонии открытия выставки.
