МУРМАНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Власти города Апатиты в Мурманской области намерены сократить две трети сотрудников сети муниципальных аптек. Как рассказал корреспонденту ТАСС глава города Алексей Гиляров, это делается, чтобы в трудных финансовых условиях сохранить сеть аптек.
"Планируется сократить две трети сотрудников муниципальных аптек, речь идет о подсобных работниках. Это вынужденная мера, чтобы сохранить работоспособность сети", - сказал Гиляров.
По словам главы города, сейчас в Апатитах большая конкуренция в сфере продажи лекарств, в городе действуют 13 аптек на 50 тыс. населения, что намного больше нормативов. Помимо конкуренции, муниципальные аптеки испытывают сложности из-за взятых кредитов. Сокращение персонала станет частью работы по оптимизации издержек.
По данным Гилярова, сокращение не скажется на обслуживании населения. "Мы сохраним все три муниципальные аптеки. Запас лекарств в них есть, вопрос его пополнения непростой, но мы его решаем", - отметил глава города.
