ВЛАДИВОСТОК, 12 февраля. /ТАСС/. Полномочия более 30 депутатов муниципальных выборных органов в Приморском крае были прекращены досрочно в 2018 году в связи с коррупционными нарушениями. Об этом во вторник в докладе на расширенном заседании коллегии прокуратуры Приморского края сообщил и.о. прокурора региона Вячеслав Шайбеков.
"Мы добились досрочного прекращения полномочий, увольнения в связи с утратой доверия 40 лиц (в 2017 году были прекращены полномочия 42 человек), среди которых глава муниципального образования и более 30 депутатов представительных органов местного самоуправления", - сказал он.
Всего, по данным прокуратуры, за год в Приморье было выявлено почти 6,5 тыс. фактов нарушения закона (в 2017 году - 6,7 тыс.), в том числе более 4 тыс. случаев несоблюдения антикоррупционных стандартов (в 2017 году - 4,5 тыс.). Для устранения нарушений принято свыше 1,7 тыс. актов реагирования, по инициативе прокуроров к различным видам ответственности привлечено более 2 тыс. должностных лиц (в 2017 году - 2,3 тыс. должностных лиц).
