САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 9 января. /ТАСС/. Ремонтные бригады завершили работы по восстановлению теплотрассы на проспекте Большевиков в Невском районе Санкт-Петербурга, из-за прорыва которой 8 января пострадала женщина, а 485 зданий пришлось перевести на резервную схему теплоснабжения. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе компании "Теплосеть Санкт-Петербурга".
"Специалисты АО "Теплосеть Санкт-Петербурга" завершили ремонтные работы на трубопроводе диаметром 1 тыс. мм по адресу проспект Большевиков, дом 2", - говорится в сообщении.
Отмечается, что изначально работы планировалось завершить около 10:00 мск, однако специалисты сделали ремонт досрочно и подключили поврежденный участок в 7:00 мск. "Теплоэнергетики заменили 15 метров трубопровода", - уточнили в пресс-службе.
Ночью 8 января на проспекте Большевиков произошел прорыв трубопровода, из-за чего улица была затоплена кипятком. В результате инцидента пострадала женщина - она получила ожог ноги и была доставлена в больницу, прокуратура города по факту ЧП начала проверку. Как сообщали ТАСС в "Теплосети Санкт-Петербурга", пострадавшая получит страховое возмещение до 750 тыс. рублей на лечение.
Как сообщил ранее врио губернатора города Александр Беглов, трубопровод эксплуатируется с 1980-х годов и за последние несколько месяцев на нем уже неоднократно случались прорывы. Он поставил задачу смонтировать в текущем году резервную надземную тепломагистраль и в дальнейшем целиком заменить проблемный трубопровод.
