МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Сроки сдачи двух проектов федеральной целевой программы (ФЦП) развития Калининградской области до 2020 года - подключение водоснабжения индустриального парка в Храброво и создание инженерных сетей для международного терминала в Пионерске - перенесены с 1 апреля до конца 2019 года. Соответствующее решение было принято на совещании по вопросам реализации ФЦП под председательством вице-премьера Виталия Мутко.
"Что касается индустриального парка Храброво, один объект, к сожалению, сорвался, из-за недобросовестного подрядчика - это водоснабжение. У нас там уже закончены работы по газу, по электроснабжению, по канализации, по водоотведению - все готово <…> Мы попросили поставить срок сдачи объекта на конец года", - сообщил губернатор Калининградской области Антон Алиханов.
Второй объект, о котором говорилось на совещании, - это инженерные сети и инженерные сооружения для международного терминала в городе Пионерске, срок их сдачи также перенесен на конец 2019 года из-за длительности выдачи разрешения на строительство и вопроса подключения терминала к энергосетям.
В 2018 году на мероприятия ФЦП из федерального бюджета было выделено 9,9 млрд рублей, в 2019 год на финансирование программы будет направлено 11,2 млрд рублей, а также свыше 1 млн рублей из бюджета региона и муниципалитетов.
"Есть отдельная программа, есть национальные проекты - региону надо уделять особое внимание, и в стратегии пространственного развития он обозначен как стратегический регион. Здесь, конечно, наша задача состоит в том, чтобы экономический потенциал Калининградской области поддерживать и развивать, создавать рабочие места. Несмотря на то, что есть перенос объектов, ФЦП развития области в целом неплохо исполнена", - сказал Мутко.
Он также отметил, что в регионе необходимо обратить внимание на вопросы, связанные с инфраструктурными ограничениями и выработать серьезный комплексный подход к решению проблем инженерной инфраструктуры, включая водо- и теплоснабжение. "Вопрос сегодня в том, чтобы создать для всего населения одинаково доступную социальную инфраструктуру, а дальше комплексно идти к созданию качественного городской среды", - добавил вице-премьер.
