ГРОЗНЫЙ, 1 февраля. /ТАСС/. Министр экономического развития Максим Орешкин поддержал инициативу создания особой экономической зоны (ОЭЗ) промышленно-производственного типа в Заводском районе Грозного. Об этом на странице "Вконтакте" сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров по итогам встречи с председателем правительства региона Муслимом Хучиевым.
"Министр экономического развития Максим Орешкин поддержал инициативу о создании в Грозном ОЭЗ промышленно-производственного типа. Также будет оказана поддержка агропарку площадью 15 га, который строится на территории столицы Чечни. Кроме того, состоялись переговоры с итальянскими инвесторами, они выразили заинтересованность в строительстве завода по переработке мусора", - написал Кадыров.
По словам главы Чечни, на встрече с вице-премьером также обсуждались проблемы с урожаем из-за минимального количества осадков выпавших за последние месяцы. "В республике также сложилась критическая ситуация с урожаем озимых культур. Осенние месяцы оказались одними из самых засушливых за последние годы. Ситуация на полях показывает, что урожай будет намного меньше ожидаемого", - сообщил Кадыров.
