САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Музей медицины блокадного Ленинграда открылся в Санкт-Петербурге в преддверии 75-й годовщины полного освобождения Ленинграда от блокады. Как сообщается в среду на сайте правительства Санкт-Петербурга, в открытии музея принял участие временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
"Это очень почетно - сохранять память о врачах, санитарах, медицинских сестрах, которые трудились в блокадном Ленинграде. Они сделали самое главное - не допустили эпидемии. Город жил, боролся и победил", - приводятся на сайте слова Беглова.
Он подчеркнул, что медики - врачи, ученые, преподаватели оставались на своих постах всю войну. Поликлиники не прекращали работу, врачи ходили на вызовы по квартирам. Были созданы медсанчасти на предприятиях. Работницы ленинградских предприятий после смены шли в госпитали и помогали ухаживать за ранеными.
Музей открылся в Лечебно-диагностическом реабилитационном и научном центре для жителей блокадного Ленинграда Госпиталя для ветеранов войн, где во время войны работал 51-й эвакогоспиталь, в котором лечили бойцов Ленинградского и Волховского фронтов. По данным пресс-службы, музей удалось создать всего за два месяца благодаря активной помощи сотрудников госпиталя, которые помогали собирать экспонаты, фотографии и документы.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн ленинградцев. В этом году город отмечает 75-ю годовщину снятия блокады.
