ТАСС, 11 декабря. Военно-патриотический парковый комплекс "Патриот" начал работу в Белгородской области на базе военного городка Висленской мотострелковой дивизии. Такие же парки вскоре появятся в ряде воинских частей в центральной части России, сообщила во вторник пресс-служба Западного военного округа (ЗВО).
"В Курской, Брянской и Смоленской областях на базе соединений и воинских частей общевойсковой армии Западного военного округа будут созданы военно-патриотические комплексы ЗВО. Первый из них уже появился в Белгородской области на базе военного городка Висленской мотострелковой дивизии", - говорится в сообщении ведомства.
Как уточнили в пресс-службе ЗВО, в парке есть Аллея Славы с 16 бюстами Героев Советского Союза и Российской Федерации, а так же памятник воинам-танкистам дивизии - именной танк Т-34 "Тамбовский колхозник", построенный на средства крестьян в годы Великой Отечественной войны. Вскоре в нем установят образцы бронетехники, бывшие на вооружении общевойсковой армии ЗВО, откроют мемориал с Вечным огнем в память о павших в годы Великой Отечественной войны.
В парке "Патриот" будут проводить военно-патриотические, культурные, спортивные мероприятия с военнослужащими и их семьями, с ветеранами, школьниками, членами движения "Юнармия" и других объединений.
Первый военно-патриотический парк культуры и отдыха Вооруженных сил РФ "Патриот" открылся в Подмосковье в июне 2015 года. В нем создан военно-исторический комплекс "Партизанская деревня", Центр военно-тактических игр, конгрессно-выставочный центр, на площадках под открытым небом представлены образцы советской и российской военной техники. При проведении крупных мероприятий количество гостей достигает десятков тысяч, в том числе и из иностранных государств.
