МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Правительство Нижегородской области планирует переоснастить 31 детскую поликлинику или поликлиническое отделение за ближайшие два года в рамках нацпроекта "Здравоохранение". Об этом ТАСС сообщил губернатор региона Глеб Никитин.
"В национальный проект "Здравоохранение" входит восемь федеральных проектов, одним из приоритетных проектов можно назвать проект "Развитие первичной медико-санитарной помощи". Проект предполагает реализацию мероприятий по развитию профилактического направления, внедрение современных технологий, улучшению материально-технической базы детских поликлиник и детских поликлинических отделений. В 2019 году будут оснащены 14 учреждений, в 2020 - 17 учреждений", - рассказал Никитин, уточнив, что за два года планируется закупить 258 единиц современного оборудования.
Помимо детских поликлиник, по словам губернатора, в проект "Развитие системы оказания первичной медико- санитарной помощи" включены и другие медицинские учреждения, что позволит серьезно улучшить качество обслуживания в поликлиниках и стационарах, сделать их "максимально клиентоориентированными и открытыми".
Национальный проект "Здравоохранение"
В нацпроект "Здравоохранение" включены 8 федеральных программ. Среди них программа по борьбе с сердечно- сосудистыми заболеваниями, с онкологическими, а также программы, направленные на снижение дефицита медработников, увеличение доступности первичной медико-санитарной помощи и другие.
Основные задачи нацпроекта "Здравоохранение": улучшение доступности первичной медпомощи (скорые, поликлиники, диспансеры), снижение смертности от сердечно-сосудистых и онкологических заболеваний, внедрение бережливых технологий, внедрение масштабной профилактики и скриннингов, устранение кадрового дефицита, развитие инфраструктуры детских больниц.
