АРХАНГЕЛЬСК, 5 января. /ТАСС/. Несколько семей в субботу приняли участие в фестивале снежных скульптур в Архангельске. Участникам мероприятия не помешали ни 20-градусный мороз, ни дефицит снега.
Фестивали снежных скульптур в Архангельске проводят уже семь лет, но семейное мероприятие в этом году решили провести впервые. Его темой стала Арктика и Север, а местом проведения определили дворик музея художественного освоения Арктики им. А.А. Борисова в центре города.
"Фестиваль снежных скульптур мы проводим с 2012 года, но впервые мы устроили семейный конкурс, и впервые мы провели его с музеем. Скульптуры будут украшением музейного дворика. Темой стали Север, Арктика, образы Поморского края, поскольку это музей художественного освоения Арктики", - рассказала ТАСС координатор конкурса Валентина Морозова.
По ее словам, снег для конкурса во дворе музея копили с декабря - эта зима выдалась малоснежной. Хватило как раз для пяти команд. Они сделали беломорского морского царя, единорога с горкой, северного оленя, моржа и медведя из сказки Степана Писахова.
Эскиз из пластилина и ледяная бочка с "квасом"
"Фотографируйте с этой стороны, чтобы были видны надписи, - командует бабушка и лидер команды "Щелкунчики" Елена Васильевна Кондратьева. Надписи действительно эффектные - на бочонке, который держит в лапах медведь, из снега вылеплено слово "Квас", а на льдине вырезано "Вечна Льдина" (именно так, как в сказках Степана Писахова).
"Мы накануне делали эскиз из пластилина <...> Получилось не совсем так, но все равно удачно", - рассказал папа Михаил Кондратьев.
Импровизация с единорогом
Команда "Йетти" в составе двух семей (Ивашеских и Жарковых) слепила единорога с ледяной горкой. Горка еще не совсем замерзла, поэтому Алексей Ивашевский установил у ступенек столбик с ленточкой.
"Мы горку сначала не планировали, идея была сделать единорога, но снега оказалась много, и мы сделали еще и горку, - рассказала Виктория. - В итоге Влада назвала то, что получилось "единогорка".
"Самое сложное было сделать лошадиную морду, чтобы она не упала", - поделился Алексей Ивашеский. "Да, в процессе она напоминала то собаку, то свинью, то белого медведя, - засмеялась Виктория. - Но в итоге получилось похоже".
Морж и беломорский Посейдон
Команда "Знай наших" создала из снега моржа. Восьмилетний Матвей Полунин рассказал, что самым сложным оказалось слепить мордочку. Семья Полуниных получила приз за самую арктическую скульптуру. "Для нашего музея очень важная композиция получилась", - сказала директор музея Борисова Ксения Мацегора, вручая награду.
"Матвей помогал хвост и лапы делать, - рассказали Оксана и Сергей Полунины. - Мы подготовились заранее, посмотрели в интернете, распечатали картинку".
Победителями конкурса стала "Фантазия" семьи Фефиловых. Анна и Анатолий с детьми Даманой и Боградионом сделали фигуру морского царя. "Долго выбирали, долго решали, но решили, что будет покровитель моря", - сказал Фефилов. "Так совпало, что наш морской царь стоит у крыльца, а все остальные создания на него смотрят", - отметила его супруга.
Беломорский Посейдон оказался самой сложной фигурой. "Было трудно, снег рыхлый, много воды пришлось носить, дети замерзли, но справились", - сказала Анна и добавила, что детям было очень интересно участвовать, тем более, что оба они рисуют и учатся в художественной школе.
Призы получили все участники конкурса.
"Поморские мамы и папы"
Как отметила Валентина Морозова, фестиваль снежных фигур - это часть проекта "Поморские мамы и папы", который в этом году реализуется в Архангельской области. "В этом году мы выиграли президентский грант, у нас появилась возможность создать "Клуб поморских мам и пап", - сказала она.
В регионе уже шесть раз проводился конкурс "Поморский папа", и два раза "Поморская мама".
"Мы пытаемся объединиться в некое сообщество родителей, находим под их запросы мастеров, творческие пространства, планируем провести летний фестиваль", - рассказала Морозова.
