ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. Мультимединую комнату, в которой детей с помощью виртуальных технологий будут обучать поведению в экстремальных ситуациях, создадут в Екатеринбурге. Об этом в среду на пресс-конференции в региональном информационном центре ТАСС сообщил координатор Совета отцов при уполномоченном при президенте по правам ребенка Евгений Бережных.
"Мультимедийная комната будет воссоздавать все ситуации, которые касаются безопасности детей: пожары, дорожные ситуации, происшествия в воде при купании и многое другое. Ребенок находится в середине комнаты, в которой моделируется обстановка, например, центра перекрестка, где едут машины. Его должны научить, как и на что реагировать. Пока комната представляется как помещение, в котором все стены - это экраны, на которые транслируется контент", - сказал Бережных.
По его словам, сейчас работы находятся на стадии технического проектирования. Создана рабочая группа с участием уполномоченного по правам ребенка, представителей министерства образования, служб экстренной помощи и других специалистов.
Наиболее сложной специалистам представляется задача по созданию виртуального контента для комнаты. "Детям, особенно маленьким, нельзя показывать несертифицированный контент. Представьте: ребенок зашел в комнату, ему показали пожар, а он испугался. Для детей разного возраста, соответственно, должен быть разный контент", - сказал он.
Первый Всероссийский практико-ориентированный форум отцов проводится по инициативе Совета отцов и поддержке детского омбудсмена. Его тема: "Роль отца в современной семье: государственная политика и новые перспективы". Мероприятие пройдет в Екатеринбурге с 19 по 20 февраля 2019 года.
