НИЖНИЙ НОВГОРОД, 15 декабря. /ТАСС/. Всемирно известные фигуристы под руководством Ильи Авербуха представили ледовое шоу на открытии в Нижнем Новгороде новогоднего городка "Зимняя сказка", передает корреспондент ТАСС с места событий.
"Большая честь приехать сюда и стать частью открытия катка <…> Мы приехали по приглашению губернатора и сегодня для нижегородцев выступают олимпийские чемпионы и чемпионы мира", - сказал Авербух.
В "небольшом гала-концерте", как назвал его Авербух, выступили чемпионы мира Мария Петрова и Алексей Тихонов, Албена Денкова и Максим Ставиский, олимпийские чемпионы Оксана Домнина, Максим Шабалин и Роман Костомаров, а также продемонстрировавший уникальный элемент - сальто через голову на льду - Евгений Кузнецов. Сам Авербух выступил в роли ведущего ледового шоу.
Столбики термометров в Нижнем Новгороде опустились до минус 10. "На морозе выступать тяжело - холодный воздух обжигает легкие. Но у ребят уже есть опыт и в такой ситуации действительно согревает тепло зрителей", - отметил Авербух.
О городке
Городок "Зимняя сказка" расположился на территории стадиона "Нижний Новгород", построенного к чемпионату мира по футболу 2018 года. На площади около 20 тысяч кв. м расположились два катка - с искусственный и натуральным льдом, ярмарка, сцена с танцплощадкой и резиденция Деда Мороза.
"Опыт, полученный во время чемпионата мира по футболу, инфраструктура, оборудование, позволяет организовывать и проводить такие массовые мероприятия - оптимально управлять потоками людей. Здесь будет много активностей: ледовые шоу, музыкальные мероприятия, мастер-классы", - рассказал и.о. заместителя губернатора Нижегородской области Александр Югов.
Вход на территорию городка свободный. Планируется, что он будет работать до конца Масленицы - 10 марта.
