ЧИТА, 12 февраля. /ТАСС/. Комплексы "Готов к труду и обороне" (ГТО) переоборудуют в 2019 году почти в половине районов Забайкальского края в рамках национального проекта "Демография", сообщили во вторник журналистам в пресс-службе регионального правительства.
"В 2019 году в 13 (из 31 - прим. ТАСС) районах края планируется оснастить комплексы ГТО новым оборудованием на общую сумму более 39 млн рублей. В городе Шилка и поселке Чернышевск построят два физкультурно-оздоровительных комплекса открытого типа. Пять спортивных школ олимпийского резерва получат новое оборудование и инвентарь", - говорится в сообщении.
Кроме того, планируется переоснастить специализированную детско-юношескую спортивную школу олимпийского резерва в Чите и заменить искусственное покрытие на одном из стадионов города.
Благодаря нацпроекту жители нескольких районов Забайкалья впервые смогут сдать нормы ГТО, не выезжая для этого в другие муниципалитеты. Отмечается, что это имеет особое значение для школьников, которые за сдачу нормативов получают дополнительные баллы к результатам ЕГЭ.
В 2019 году в Забайкалье начинается реализация региональной программы "Спорт - норма жизни". Она станет частью национального проекта "Демография". На реализацию программы из федерального бюджета выделят почти 200 млн рублей.
