УЛАН-УДЭ, 10 января. /ТАСС/. Туристы, приехавшие в Бурятию в первые дни Нового года по восточному календарю - в начале февраля 2019 года, смогут стать участниками проекта "Сказочный Сагаалган на Великом шелковом пути". Об этом ТАСС рассказал представитель пресс-службы минтуризма Бурятии.
"Новый год по восточному календарю, Год Желтой земляной свиньи, вступит в свои права 5 февраля, это официальный день празднования Сагаалгана - Нового года в Бурятии. В 2019 году проект "Сказочный Сагаалган" будет реализован в рамках концепции "Сказочный Сагаалган на Великом шелковом пути" и пройдет с 3 по 8 февраля", - сообщил собеседник агентства.
Традиционно главной фигурой "Сказочного Сагаалгана" выступает Белый Старец - Сагаан Убгэн, одно из божеств буддистского пантеона. Ежегодно в дни зимнего праздника в Бурятии он принимает гостей из разных уголков России и других стран, посмотреть на это действо и другие праздничные мероприятия съезжаются туристы, в том числе организованные группы детей - школьники из российских регионов.
Старт проекту "Сказочный Сагаалган" в Бурятии был положен в 2007 году, в 2008 году в гости к Сагаан Убгэну приезжал Дед Мороз из Великого Устюга. После этого Бурятию в дни Нового года по лунному календарю посещали Владыка холода - Чысхан из Якутии, Деды Морозы и Снегурочки из Салехарда, Костромы, Белоруссии, Санта-Клаусы из Южной Кореи, Японии, Финляндии. В Улан-Удэ сказочные персонажи посещают детские праздники, народные гуляния, главным событием становится их торжественный прием в резиденции Сагаан Убгэна в Этнографическом музее народов Забайкалья. Кто прибудет на Сагаалган к Белому Старцу в феврале 2019 года, организаторы пока не сообщают.
Туризм в Бурятии - одно из приоритетных направлений развития экономики. В 2018 году республику, по предварительным данным, посетили порядка 400 тыс. гостей - это лишь те, кто официально размещался в гостиницах и гостевых домах. Как ранее сообщала ТАСС министр туризма Бурятии Мария Бамацыренова, в прошедшем году в республике традиционно много было групп туристов из Монголии, Китая, но при этом регион стали чаще посещать туристы из зарубежной Европы - Греции, Финляндии, Нидерландов. Как правило, это индивидуальные туристы.
Новый год (Сагаалган) буддисты отмечают каждый год в разное время: дата праздника рассчитывается по лунному календарю и, как правило, приходится на конец зимы - начало весны. Длится он целый месяц: в это время принято ходить в гости и самим принимать у себя дома родных и близких. Почетным угощением в дни торжества является "белая пища" из молочных продуктов и мясные блюда. Восточный Новый год широко отмечают россияне, живущие в Калмыкии, Туве, Иркутской области, а в Забайкальском крае и Бурятии первый день восточного Нового года традиционно официально объявляется выходным днем.
