МОСКВА, 16 декабря. /ТАСС/. Выборы губернатора Приморского края, состоявшиеся в воскресенье, были проведены честно и без серьезных нарушений. Об этом рассказала ТАСС федеральный координатор Ассоциации независимых наблюдателей "Национальный общественный мониторинг" (НОМ), сопредседатель движения "Россия выбирает" Елена Бабченкова.
На эту темуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноЦИК и крайизбирком не получали жалоб на нарушения в ходе голосования в ПриморьеМедведев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах губернатора Приморья3 Материала
"В целом, по имеющейся у нас на данный момент информации, можно сказать, что выборы губернатора Приморья прошли честно и без серьезных нарушений", - сказала она. Бабченкова пояснила, что наблюдателями было выявлено три фейковых вброса бюллетеней, два неподтвердившихся подвоза избирателей и единичные случаи незаконной агитации и неправильных действий со стороны членов участковых избирательных комиссий.
"Из наиболее серьезного - сообщение о том, что на одном из УИК (участковая избирательная комиссия) были обнаружены паспортные данные и подписи семи человек в книгах избирателей, которые не голосовали", - заметила Бабченкова, добавив, что сейчас ведется проверка сотрудниками полиции.
По последним данным, на выборах губернатора Приморья действующий врио губернатора Олег Кожемяко набирает 61,83% голосов после обработки 99,68% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,20%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,17%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,81%.
