САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 декабря. /ТАСС/. Завершающийся 2018 год в Санкт-Петербурге стал наименее дождливым с 2000 года, за 12 месяцев выпало около 534,5 мм осадков. Об этом на пресс-конференции сообщил главный синоптик города Александр Колесов.
"Очень хороший получился год. После 2016 -2017 года, когда погоду определяли, в основном, циклоны, нас заливало дождями, в этом году <…> у нас погоду постоянно определял антициклон и создавал такие условия, что очень мало осадков и очень теплый период получился. 534,5 мм осадков - это немного условная цифра. Но в этом тысячелетии, с 2000 года, это самые минимальные осадки - даже меньше, чем в 2006 году, который тоже был очень жарким", - сказал Колесов.
Синоптик отметил, что по итогам текущего года среднегодовая температура воздуха в Петербурге составит семь градусов. "Это довольно высокая температура воздуха, которая встречается очень редко. У нас всего несколько лет таких было, когда температура в Петербурге за весь ряд наблюдений превышала 7 градусов. Получилось, что 2018 год стал всего лишь шестым годом, когда температура в Петербурге средняя годовая достигла 7 градусов", - сказал он, добавив, что самым теплым по этому показателю остается 2015 год со средней температурой 7,7 градуса.
"В течение этого года восемь раз были побиты однодневные температурные рекорды", - сообщил Колесов. В мае были перекрыты сразу три максимальных дневных значения: 13, 14 и 15 мая температура воздуха достигала 28-29 градусов тепла. Аномально теплыми - на 3 градуса теплее среднего - выдались июль, август и сентябрь. "Мы не били рекордов никаких летом, но температура была на грани максимальных значений, очень продолжительный теплый период", - отметил синоптик.
При этом, по данным метеоролога, суммарная за 2018 год продолжительность солнечного сияния в Петербурге составила 1660 часов. "Это лишь восьмой результат за последние 30 лет, но второй за последние 10 лет. Рекордсмен последнего тридцатилетия - 2002 год, когда солнце светило на протяжении 1824 часов, антирекорд принадлежит 2016 году - 1298 часов", - пояснил он.
