ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. В Карелии на базе Онежского тракторного завода планируется создать российско-белорусское предприятие по производству тракторов, объем инвестиций составит 18 млрд рублей. Об этом заявил секретарь Совета безопасности РФ, глава госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия Карелии Николай Патрушев на заседании комиссии.
"Активизирована работа по решению вопроса возобновления деятельности Онежского тракторного завода, - отметил он. - С белорусской компанией "Амкодор" подписано соглашение о намерениях создать новое предприятие на его базе. Планируемый объем инвестиций составит 18 млрд рублей, будут созданы свыше 500 рабочих мест".
Говоря о развитии промышленности региона, секретарь Совбеза отметил положительную динамику в лесоперерабатывающей отрасли, в частности: высокие результаты в производстве целлюлозы, мешочной бумаги и бумажных мешков. "На "Петрозаводскмаше" успешно реализуется проект по созданию высокотехнологичного производства клапанов для нефтегазовой промышленности, - подчеркнул он. - Эта продукция должна заменить зарубежные аналоги, используемые в настоящее время отечественными нефтегазовыми компаниями". Кроме того, в рамках создания в Республике Карелия кластера аквакультуры предприятие "Карельские рыбные заводы - Корма" приступило к производству в промышленном масштабе рыбных кормов.
Патрушев отметил активную работу по расширению производственных мощностей Онежского судостроительно-судоремонтного завода, коллектив которого насчитывает более 500 человек. "Завод обеспечен заказами на ближайшие полтора года в объеме более 3 млрд рублей, - сообщил он. - Однако требуется решить вопрос перспективной загрузки предприятия".
По словам секретаря Совбеза, в нормативное состояние в регионе приведены 92% федеральных автодорог, что является наивысшим показателем в стране. В федеральную собственность принято 309 км региональных автодорог и еще 606 км запланировано к передаче.
"Все больше жителей республики и туристов пользуется открытым два года назад авиасообщением между Петрозаводском и Москвой, - добавил Патрушев. - В этом году по данному маршруту летают уже две авиакомпании: "Сибирь" и "Победа". Планируется субсидировать полеты в Симферополь. Необходимо продолжить эту работу и расширить географию полетов".
Преобразования в социальной сфере
Николай Патрушев подчеркнул, что в Карелии начал работать новый перинатальный центр, в стенах которого на свет появилось более 30 детей. Также построено 23 модульных фельдшерско-акушерских пункта в отдаленных населенных пунктах, в том числе 19 - за счет средств федерального бюджета. "Очень важно, чтобы уже в ближайшее время был обеспечен полноценный прием граждан", - заявил секретарь Совбеза.
Он добавил, что в Карелии открыт новый Региональный центр спортивной гимнастики, в секции которого уже записалось более 300 юных спортсменов. В сельской местности отремонтированы 23 спортивных объекта. Продолжается модернизация и открытие новых кинозалов.
По словам Патрушева, завершена вторая очередь строительства Петрозаводского президентского кадетского училища. 467 кадетов проходят обучение в его стенах.
"До празднования 100-летия образования Республики Карелия остается не так много времени (оно будет отмечаться в 2020 году), - заявил секретарь Совбеза РФ. - За полтора года должно быть завершено практическое решение задач, поставленных президентом Российской Федерации перед государственной комиссией, в полной мере реализована федеральная целевая программа "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года".
