ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Три новых центра для повышения квалификации учителей будут созданы в Новгородской области до 2024 года в рамках регионального проекта "Учитель будущего". В следующем году на эти цели будет направлено около 40 млн рублей, сообщил в субботу ТАСС министр образования Новгородской области Павел Татаренко.
"Сейчас в Великом Новгороде работает Региональный институт профессионального развития (РИПР), на его базе происходит обучение педагогов. Он будет реорганизован и останется опорным, также центры повышения квалификации будут созданы в Боровичах и Старой Руссе, чтобы максимально охватывать другие муниципалитеты", - рассказал собеседник агентства. Он добавил, что для обучения педагогов будут привлекаться специалисты из ведущих вузов страны и из местного государственного университета.
"Важно исполнять именно запрос школы. Если школа понимает, что происходит западание по определенному предмету, а как это померить мы понимаем - по результатам олимпиад, ЕГЭ, участию в различных конкурсах. Исходя из этого мы будем строить переквалификацию педагогов", - рассказал министр. Он пояснил, что сейчас действует регламент, по которому все педагоги должны проходить переквалификацию, теперь система будет переходить на "точечный подход".
"Если педагог хорошо готовит учеников, у него отличные результаты, мы понимаем, что его квалификации достаточно, то, наоборот, мы можем использовать его лучшую практику. А там, где мы у педагогов будем видеть зону развития, мы по этим сферам будем проводить обучение", - отметил Татаренко.
Планируется, что за шесть лет, до 2024 года, 50% новгородских педагогов пройдут обучение в рамках национальной системы профессионального роста.
