СОЧИ, 10 января. /ТАСС/. Кавказский заповедник запустит в 2019 году круглогодичные маршруты и оборудует места для отдыха маломобильных групп населения, сообщил журналистам директор заповедника Сергей Шевелев.
"Мы развиваем круглогодичный туризм, строим экологические комплексы, где можно посмотреть животных, переночевать, то есть создаем маршрут выходного дня, которых в Сочи почти нет. Развиваем социальный туризм, создаем места отдыха для инвалидов, куда маломобильные люди могут приехать, провести свой праздник в подходящих условиях, в специально оборудованном месте. Также "раскручиваем" зимние маршруты: скитуры, снегоходные. Хотим развивать научный туризм, фотоохоту", - сказал Шевелев.
По его словам, сейчас цель - не увеличение числа маршрутов, а благоустройство существующих. "Мы хотим обеспечить на действующих маршрутах безопасность, [наладить] радиосвязь, интернет, поставить указатели, километровые столбы. На обустройство в заповеднике тратится 40% всех заработанных средств. Сейчас у нас 12 туристических маршрутов общей протяженностью 600 км", - добавил директор.
Ранее сообщалось, что с начала 2000-х годов число посетителей заповедника выросло в восемь раз, а в 2017 году достигло 210 тыс. На горные туристские маршруты ежегодно выходят до 100 тыс. любителей активного отдыха.
Кавказский государственный заповедник имени Христофора Георгиевича Шапошникова расположен на северном и южном склонах Главного Кавказского хребта. Он занимает территорию трех субъектов РФ: Краснодарского края, Республики Адыгея и Карачаево-Черкесской республики, вплотную примыкает к государственной границе с Абхазией. Общая площадь заповедника - более 270 тыс. га. Природоохранная территория была создана в 1924 году.
Флора Кавказского биосферного госзаповедника насчитывает порядка 3 тыс. видов уникальных растений, фауна - 89 видов млекопитающих, 248 видов птиц, 15 видов пресмыкающихся, девять видов земноводных, 21 - рыб, более 100 видов моллюсков и около 10 тыс. видов насекомых. Многие виды животных занесены в Красную книгу РФ. В заповеднике обитают зубр, благородный олень, бурый медведь, западно-кавказский тур, серна, рысь, косуля и кабан. В 2005 году специалисты WWF России и Российской академии наук разработали программу восстановления популяции леопарда на Кавказе, первые леопарды - Ахун, Виктория и Кили - были выпущены в Кавказском биосферном заповеднике в июле 2016 года.
