АРХАНГЕЛЬСК, 10 января. /ТАСС/. Работа над образовательным фильмом о школе соловецких юнг началась в Архангельской области, рассказал ТАСС продюсер проекта, руководитель представительства Союза кинематографистов России в Архангельской области Анатолий Конычев.
"Фильм будет построен в основном на воспоминаниях ветеранов - соловецких юнг, как они учились и служили. Мы уже начали их записывать, отсняли важные сцены с участием ветеранов. Продолжаем собирать архивный материал, проводим экспертизу всех данных с участием профессоров Северного Арктического федерального университета. Фильм будет рекомендован и распространен по школам Архангельской области для изучения истории родного края", - сказал Конычев.
Часть материала будет сниматься в Архангельске, натурные съемки пройдут на Соловецких островах. "Фильм будет длиться 30-35 минут и останется 10 минут на вопросы в конце урока, поскольку это образовательный проект", - отметил собеседник агентства.
Фильм станет частью цикла "Телевизионная книга памяти". Первый фильм серии был посвящен Архангельску в годы Великой Отечественной войны. Планируется, что картина о соловецких юнгах будет готова осенью 2019 года.
25 мая 1942 года приказом наркома ВМФ Николая Кузнецова на Соловках была создана школа юнг Северного флота. В мировой истории это была самая юная полноценная войсковая часть. За три года школа выпустила более 4,1 тыс. радистов, мотористов, рулевых, электриков, боцманов; четверть из них с войны не вернулись. О подвиге мальчишек рассказал знаменитый выпускник Соловецкой школы Валентин Пикуль в книге "Мальчики с бантиками".
