САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Музыкальный вечер 4 января в Исаакиевском соборе в Санкт-Петербурге посвятят 100-летию со дня рождения писателя Даниила Гранина, отмечаемого в 2019 году. Об этом журналистам сообщил в среду директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Юрий Мудров.
На эту темуБиография Даниила Гранина
"4 января в Исаакиевском соборе состоится концерт, посвященный Даниилу Александровичу Гранину", - сказал Мудров на пресс-конференции в Санкт-Петербургском региональном информцентре ТАСС.
По случаю памятной даты в соборе выступит Концертный хор Санкт-Петербурга под руководством заслуженного артиста России Владимира Беглецова. На вечере, который на сайте собора обозначен как "музыкально-световое действо", прозвучат "Песнопения Литургии" Сергея Рахманинова.
Как рассказал Мудров, Гранин многократно посещал собор при жизни и был озабочен его судьбой. "Это великий гражданин города, защитник города в годы Великой Отечественной войны", - отметил он. После смерти писателя в июле 2017 года Исаакиевский собор посвятил его памяти концерт в Ивангородском музее-крепости.
Памяти писателя
Ранее сообщалось, что в Санкт-Петербурге пройдут ключевые мероприятия, посвященные столетию со дня рождения Гранина. Так, 9 февраля следующего года на стене дома на Малой Посадской улице Петроградской Стороны, где жил писатель, откроют мемориальную доску. В этот же день состоится вечер его памяти в Санкт-Петербургской государственной консерватории.
Также администрация Петербурга приняла решение об установлении памятника Гранину, и в настоящее время совместно с министерством культуры ведется работа по организации творческого конкурса в рамках проекта. Вместе с тем, решением правительства города учреждены 10 именных стипендий имени Гранина, которые будут вручаться студентам за лучшие работы в области литературоведения.
