САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 9 января. /ТАСС/. Первые пункты по приему утилизированных новогодних елок открылись в Санкт-Петербург, сообщила ТАСС в среду представитель координаторов акции Анжела Пиаже.
"В этом году у нас отличие от предыдущих акций - то, что пункты работают в разном графике: в разные дни, в разные часы. В Калининском районе - это то, что организовано силами Жилкомсервиса номер 1, уже с сегодняшнего дня можно приносить и складывать елки вплоть до 15 января", - рассказала собеседница агентства.
По ее словам, переработанные в щепу новогодние деревья направят в карантинный центр диких животных "Велес" в деревне Рапполово Всеволожского района Ленинградской области, где содержатся лисы, косули, лоси, медведи. Как пояснила представитель координаторов, ветки и елки перемалываются, "получается такая довольно пышная и ароматная хвойная масса, и животным очень хорошо и приятно на ней лежать и пробовать ее "на зубок".
В общей сложности жители Петербурга смогут сдать отслужившие свое елки в 11 пунктов. Они будут работать в трех районах города - Калининском, Красногвардейском и Красносельском. Еще одним отличием от прошлогодних акций является то, что ранее их организацией занималось экологическое движение "Мусора.Больше.Нет", но в этом году активисты решили поменять формат из-за нехватки волонтерских сил и предложили организовать точки управляющим компаниям и районным администрациям.
Отмечается, что в Красносельском районе готовых сдать хвойные будут ждать 20 января, а в Красногвардейском районе - с 18 по 20 января. Организаторы акции также распространили обращение к горожанам направить письма в адрес администрации губернатора Санкт-Петербурга с просьбой в 2020 году подключиться к организации приема елок.
Опыт Вологды
Между тем, в Вологде власти обсуждают возможность переработки новогодних деревьев, которые будут украшать ледовые городки до конца января - их установлено 17 в разных микрорайонах города, сообщили ТАСС в пресс-службе городской администрации.
"Скорее всего, как и в прошлые годы, ели отправят на переработку и изготовление щепы, она требуется в контактных зоопарках, на конезаводах. Обсуждается также вариант по заготовке части еловых лап для набивки чучела Масленицы, чтобы лучше горело. Так сделали в прошлом году, чучело удалось на славу - высохшие еловые лапы дали много жара", - сообщили ТАСС в пресс-службе администрации Вологды.
В прошлом году власти города сначала объявили конкурс на изготовление чучела Масленицы на 400 тыс. рублей, а затем воспользовались предложениями общественников, конкурс отменили и для каркаса 12-метровой фигуры Масленицы и ее набивки частично использовали новогодние ели с вологодских площадей.
