ТАСС, 17 декабря. /ТАСС/. Акцию "Собери свинке на витаминки" объявили в Амурской области. Ее организаторы, экологи и журналисты, призвали всех неравнодушных помочь символу 2019 года - кабану, сообщил в понедельник ТАСС замначальника региональной дирекции по охране и использованию объектов животного мира Андрей Тарасов.
В феврале 2019 года наступит Новый год по лунному календарю. Его символом по восточному гороскопу станет желтый земляной кабан.
"Дирекция не в первый раз призывает жителей Приамурья помочь диким животным. На нашем сайте даже есть специальный раздел с реквизитами, на которые люди могут перечислить средства. Теперь к этим мероприятиям подключились журналисты регионального информагентства "Порт Амур", которая объявила акцию "Собери свинке на витаминки" - на собранные редакцией средства планируется купить продукты и лекарства для кабанов", - сказал Тарасов.
На землях особо охраняемых природных территорий в Амурской области, по словам Тарасова, обитают около 2,7 тыс. кабанов. За год их популяция немного увеличилась.
Экологи отмечают, что зима в Приамурье ожидается многоснежной, и животным будет трудно добывать еду. Чтобы поддержать зверей, экологи и охотоведы обустроили подкормочные площадки.
