ТАСС, 12 декабря. Пилотный проект "Кабинет управления возрастом", в котором будут применяться новейшие российские и японские разработки в области сохранения молодости, откроется в 2019 году в Геленджике на базе кафедры пластической и реконструктивной хирургии, косметологии и клеточных технологий Российского научно-исследовательского медицинского университета имени Пирогова. Об этом в среду на пресс-конференции в ТАСС рассказала инициатор проекта, академик РАЕН, президент корпорации Rhana Екатерина Диброва.
"Первый плотный проект Кабинета будет представлен в 2019 году в клинике "Ланцет" в Геленджике на базе кафедры пластической и реконструктивной хирургии, косметологии и клеточных технологий Российского научно-исследовательского медицинского университета имени Пирогова", - сообщила она.
Молекулярно-генетическая диагностика
Доктор биологических наук, председатель правления АНО "Содействие развитию инноваций в медицине и образовании "Национальная академия активного долголетия" Арсений Труханов рассказал об инновационных методиках, которые применяются в этом кабинете.
"На первом месте идет так называемая диагностика или молекулярно-генетическое исследование. У нас есть разработка нашего инновационного центра "Сколково". Вы садитесь в эту "космическую" капсулу, и за 45 минут мы измеряем более 80 физиологических параметров вашего тела и узнаем ваш биологический возраст", - сказал он.
Далее эксперты выявляют зоны хронических воспалительных процессов. "А хроническое воспаление - это одна из причин старения. Узнав эту причину, мы ее, безусловно, можем устранить", - добавил он.
Еще один тест - на состояние бактерий и вирусов, находящихся в организме человека. "На сегодняшний день антивозрастная наука говорит о том, что если мы научимся управлять нашими бактериями, то достигнем максимально качественного и продолжительного уровня жизни", - пояснил Труханов.
Японские технологии долголетия
Результаты всех тестов появляются на компьютере врача "Кабинета", чтобы в дальнейшем пациенту можно было назначить плацентарную терапию, пояснила Диброва.
"Мы нас сегодняшний день имеем опыт японских коллег по плацентарной терапии, что является основополагающей, базисной составляющей этого проекта. Идея о плацентарной терапии вышла из России, но Япония доработала и сделала инновационный прорыв в технологическом аспекте, то есть создала фармпрепараты", - рассказала она.
По ее словам, в "Кабинете управления возрастом" применяются последние запатентованные российские и японские препараты.
"Минимальные анализы или вход в эту программу составляет 10-15 тыс. рублей, а максимальные - 100-150 тыс. рублей", - рассказал Труханов.
Диброва добавила, что если пилотный проект "Кабинет управления возрастом" будет признан эффективным, тогда эту идею можно будет распространить на всю страну.
