САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 января. /ТАСС/. Теплотрасса на улице Белградской во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга, из-за прорыва которой ограничивали движение автомобилей, восстановлена. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба "Теплосетей Санкт-Петербурга".
"Специалисты завершили ремонтные работы на трубопроводе диаметром 800 мм по адресу улица Белградская, дом 28", - говорится в сообщении.
В компании ТАСС уточнили, что движение автомобилей по улице Белградской открыли в четверг около полудня, после того, как специалисты откачали воду, вытекшую на проезжую часть из-за прорыва трубопровода.
Как сообщалось ранее, прорыв теплотрассы произошел 17 января. В результате аварии в пяти домах были снижены параметры отопления. Сейчас, по информации "Теплосетей Санкт-Петербурга", дома отапливаются в штатном режиме.
