ВЛДАИВОСТОК, 11 января. /ТАСС/. Работы по профилактической расчистке русел рек в Приморском крае в 2019 году пройдут в пяти муниципалитетах, сообщает администрация Приморья на официальном сайте.
"Работы продолжатся и в 2019 году. В Пограничном районе расчистка реки Нестеровки перенесена на теплое время года, так как река замерзла, работы здесь завершить не успели. В Чугуевском районе на этот год запланирована расчистка русла ручьев Ферменноого, Саламаева и Садового в селе Новомихайловка, ручья Саламаева в селе Новомихайловка, ручья Староверов в селе Соколовка. В Шкотовском районе будет расчищено от наносов и завалов русло реки Артемовки в районе села Многоудобного", - говорится в сообщении.
Кроме того, планируется расчистка русла одной из крупнейших рек края - Раздольной - в районе сел Борисовка и Новоникольск. В Лесозаводске запланировано удаление песчано-гравийного заноса в протоке Солдатской русла реки Уссури. На территории края продолжают действовать режимы ЧС регионального характера по ликвидации последствий паводков 2018 года в 12 муниципалитетах. Большинство работ по расчистке русел рек в Приморье ведется в рамках режима ЧС.
В августе-сентябре 2018 года Приморский край пережил сильное наводнение, которое нарушило движение на 32 участках дорог, 36 мостах и мостовых переездах. Более десятка населенных пунктов в разное время были отрезаны от дорог. По информации властей, в 2018 году протиовпаводковые мероприятия завершились в 15 городах и районах края. В основном это расчистка русел рек и восстановление дамб.
Приморье ежегодно переживает паводки из-за разлива рек после таяния снегов весной и сильных ливней в конце лета. Так, ливни в начале августа 2017 года также вызвали масштабный паводок в Приморье. По данным властей, всего в зону стихии тогда попали 34 населенных пункта, были подтоплены свыше 2 тыс. жилых домов и 2,4 тыс. придомовых территорий, в регионе размыло дороги, было повреждено железнодорожное полотно. В конце августа 2016 года на Приморье обрушились тайфуны "Лайонрок" и "Немтеун", от которых в общей сложности пострадали более 40 тыс. человек.
