ПЕНЗА, 26 декабря. /ТАСС/. Новый лабораторно-диагностический корпус пензенского областного диспансера стоимостью около 700 млн рублей начнут строить в 2019 году. Об этом сообщил журналистам в среду министр здравоохранения региона Владимир Стрючков.
"Паспорт проекта министерством здравоохранения принят, документация согласована. Стоимость этого проекта составляет более 700 млн рублей <…> В 2019 году мы с этим проектом не попадаем в федеральную программу "Здравоохранение", однозначно попадаем в 2020 году. Но к строительству мы приступим уже в 2019 году - на подготовку площадки и сетей из регионального бюджета выделено 58 млн рублей", - отметил Стрючков.
Ранее предполагалось, что строительство корпуса онкодиспансера, который, по словам главы региона Ивана Белозерцева, в настоящее время "переполнен", будет профинансировано за счет регионального бюджета с привлечением частного инвестора. В октябре министр здравоохранения Пензенской области сообщил, что комплексная модернизация онкодиспансера, включающая строительство двух новых корпусов и центра позитронно-эмиссионной томографии, по предварительным подсчетам, потребует около 4,7 млрд рублей.
