ЧИТА, 29 декабря. /ТАСС/. Движение поездов восстановлено по одному из двух путей на станции Возжаевка Забайкальской железной дороги (ЗабЖД) в Амурской области, где ранее в субботу после столкновения с автомобилем с рельсов сошли шесть вагонов грузового поезда. Об этом сообщила пресс-служба ЗабЖД.
В субботу в 05:53 мск на станции Возжаевка из-за столкновения легкового автомобиля с хвостовой частью грузового поезда произошел сход шести вагонов. По данным регионального управления ГИБДД, погибших в результате ЧП нет, пострадали два человека - водитель и пассажир автомобиля. Движение поездов по участку Транссиба было временно приостановлено.
"В 09:56 мск открыто движение поездов по одному из двух путей станции Возжаевка... Задержанный ранее пассажирский поезд №8 сообщением Новосибирск - Владивосток отправлен по маршруту следования и в настоящее время вводится в график", - говорится в сообщении.
Ранее сообщалось, что из-за случившегося был нарушен габарит соседнего пути, повреждены две опоры контактной сети. В ликвидации последствий происшествия участвуют два восстановительных поезда. Ремонтные работы продолжаются, их координирует оперативный штаб РЖД.
В пресс-службе УМВД по Амурской области добавили, что, по предварительным данным, водитель Toyota 1992 года рождения выехал на железнодорожный переезд на запрещающий сигнал светофора. В результате водитель автомобиля и его пассажирка 1989 года рождения получили травмы и были доставлены в лечебное учреждение. Водитель от медицинского освидетельствования отказался, в отношении него составлены административные протоколы.
