МАГАС, 27 января. /ТАСС/. Театрализованная реконструкция исторической битвы состоялась в столице Ингушетии на территории Аланских ворот в память о 780-летии со дня разрушения Магаса монгольскими кочевниками в 1239 году. "Битву" организовала мэрия Магаса, в ней приняли участие порядка 1000 человек, сообщил ТАСС мэр города и инициатор исторической реконструкции Беслан Цечоев.
"Зимой 1239 года орды монгольских кочевников перешли границы средневекового государства Алания и почти два месяца осаждали Магас. Ценой больших потерь захватчикам удалось войти в город, Магас был сожжен, а его жители истреблены. Сегодня мы провели историческую театрализованную реконструкцию тех событий у Аланских ворот на въезде в столицу, таким образом мы отдаем дань уважения нашим славным предкам, бесстрашным защитникам древнего Магаса", - сказал Цечоев.
По его словам, в реконструкции приняли участие около 1000 человек.
"Цель этого мероприятия - показать, как до последнего воина сражался Магас, как великие захватчики монголы с таким трудом и так долго завоевывали наш город, как он потом возрождался и развивался. В нашей реконструкции приняли участие всадники из общественной организации "Дикая дивизия", сотрудники мэрии и гости из соседней братской Карачаево-Черкесии, я тоже облачился в национальный костюм и погрузился в атмосферу того времени и событий", - отметил мэр.
Столица средневекового государства Алания называлась Магас, название это имеет ингушское происхождение и переводится как "город солнца". Весной 2018 года древнему Магасу исполнилось 1075 лет, а возрожденной столице современной Ингушетии - 24 года.
В новость была внесена правка (23:06 мск) - уточняется число участников реконструкции. 
