МУРМАНСК, 2 января. /ТАСС/. Ледяная галерея в городе Апатиты Мурманской области, вошедшая год назад в Книгу рекордов России как "первая тематическая выставка ледяных скульптур в снежной галерее", в среду во второй раз открылась для посетителей. Как сообщил ТАСС инициатор ее создания Владимир Комягин, над галереей трудились два десятка скульпторов.
"Открывшуюся сегодня галерею ледяных скульптур создавали около 20 мастеров со всей России и одна представительница Финляндии", - сказал он.
Зимняя выставка
Галерея представляет собой композиции из снега и льда, расположенные на площадке общей площадью около 2,5 тыс. кв. м. Как рассказал Комягин, часть композиций представляют собой уникальные произведения искусства, предназначенные только для того, чтобы смотреть на них как на экспонаты в музее или художественной галерее.
Остальные композиции, названные создателями "игровыми", позволяют посетителям забираться на них, устраивать фотосессии, как, например, скамейка изо льда или горки. "В прошлом году мы сделали только фигуры, но гости галереи хотели не только смотреть на них с некоторого расстояния, но и трогать, устраивать на них игры, поэтому сейчас мы учли эти пожелания", - сообщил он.
Для создания ледяных шедевров организаторы пригласили скульпторов со всей России. Здесь работали представители Москвы, Карелии, Кировской, Свердловской, Вологодской областей. "Впервые в этом году ледяные скульптуры создавала и девушка из Финляндии, которая раньше работала только со снегом, но рискнула взяться и за лед. Также дебютировал и местный скульптор из Апатитов", - рассказал Комягин.
Самым известным из мастеров стал Кирилл Баир из подмосковного Королева. Он - организатор многих фестивалей и проектов, работающий со снегом, льдом, песком и другими нестандартными материалами. "Давно с ним сотрудничаем, девять лет назад при его поддержке впервые провели фестиваль "Снеголед" в Кировске, и сейчас он вновь приехал к нам со своей творческой мастерской", - говорит Владимир Комягин.
Мастерство против погоды
Главным испытанием для создателей галереи стали капризы погоды. Необычно теплая осень в этом году привела к тому, что на водоемах поздно встал лед. Поэтому его заготовку пришлось перенести почти на три недели, и галерея создавалась в рекордно короткие сроки, работать мастерам было необходимо почти круглосуточно.
Всего для галереи заготовили 2,5 тыс. блоков изо льда, который брали из крупнейшего на Кольском полуострове озера Имандра. "Мы уже думали, что лед придется закупать в более южных регионах, где зима наступила раньше, и везти в Мурманскую область", - признался Комягин.
Главным событием работы галереи станет фестиваль "Бешеная пила", который пройдет в конце января. Скульпторам со всей России предложат за короткое время на глазах у зрителей создать произведения искусства из больших глыб снега и льда.
Новые композиции, вместе с экспонатами галереи, будут украшать Апатиты примерно до апреля. Точные сроки зависят от погоды и аккуратности посетителей.
Родом из Снежной деревни
По словам Владимира Комягина, идею создания галереи ледяных скульптур вынашивали несколько лет, но реализовали только в прошлом году. Она стала продолжением другого проекта - "Снежной деревни" в Кировске, которая создается уже 11 лет.
Деревня представляет собой сооружение, создаваемое целиком из снега и льда, с залами, коридорами, узорами, барельефами и скульптурами. "Снежная деревня" в 2013 году вошла в Книгу рекордов России как самое большое закрытое цельное сооружение из снега, ее площадь превышает 2 тыс. кв. м.
Вместе со "Снежной деревней" галерея ледяных скульптур стала одним из туристических брендов Мурманской области. Деревню ежегодно посещают более 30 тыс. туристов. Галерею в прошлом году посетили 20 тыс. человек, в том числе около 5 тыс. иностранцев, были гости из Азии и даже Бразилии. В этом организаторы рассчитывают на рост числа посетителей.
