МОСКВА, 13 декабря. /ТАСС/. Технопарки "Кванториум" для детей и подростков, увлеченных техническим творчеством, компьютерным моделированием, информационными технологиями, открылись в четверг в Калуге и Иванове. Об этом сообщают пресс-службы администраций регионов.
В калужском "Кванториуме" смогут бесплатно заниматься не менее 800 детей от 10 до 17 лет. Технопарк разместился в помещении площадью почти 2 тыс. кв. м. Здание разделено на зоны, среди которых проектные мастерские, лаборатории, цех высокотехнологичного оборудования. К работе со школьниками будут привлечены действующие специалисты из разных отраслей промышленности и IT: научно-производственное объединение им. С. А. Лавочкина, Научно-исследовательская лаборатория аэрокосмической техники ДОСААФ, "Фольксваген Групп Рус".
Заместитель губернатора Калужской области Константин Горобцов отметил, что количество детских технопарков в Калужской области будет увеличиваться. "Как минимум один из них может появиться уже в 2019 году", - заметил он.
В ивановском технопарке смогут заниматься дети от 5 до 18 лет, вместимость такая же, как и в Калуге. Запись на бесплатное обучение производится по очереди. А каждую среду - в день открытых дверей - любой ребенок из Иванова, который разработал тот или иной проект по направлениям работы технопарка, может прийти к преподавателям технопарка и попытаться воплотить свою идею. Как сообщает пресс-служба администрации Ивановской области, губернатор Станислав Воскресенский поздравил школьников с открытием классов, где они смогут изучать точные науки намного полнее, чем предлагают на уроках физики, химии, биологии, информатики.
"Кванториум" - это не только про технологии, это еще и про стык технологий с конечным результатом. Очень важно, чтоб в юном возрасте вы понимали: от того что вы думаете, как вы думаете, что делаете здесь в "Кванториуме", будет зависеть, как станет развиваться страна, Ивановская область, город Иваново. Поэтому настраивайтесь на конкретный результат; я уверен, все у вас получится", - сказал Воскресенский, дав символический старт работе "Кванториума" с помощью управляемой роборуки "Робот Кука".
На открытие детского технопарка в Иванове было выделено из федерального бюджета 77,6 млн рублей, из областного - 5,8 млн рублей. В нем будут вести занятия по шести направлениям: "Робоквантум", "IT-квантум", "Промышленный дизайн", "Дополненная и виртуальная реальность", "Аэроквантум" и "Хай-тек".
