ВОЛГОГРАД, 24 января. /ТАСС/. Останки более 1 тыс. советских воинов, обнаруженные на полях сражений Сталинградской битвы в 2018 году, перезахоронили с почестями на мемориальных кладбищах и братских могилах Волгоградской области. Об этом в четверг сообщил журналистам председатель регионального отделения общественной организации "Поисковое движение России" Андрей Орешкин.
"В 2016 году были перезахоронены останки 884 красноармейцев, в 2017 году - 979. Точные итоги прошлого года пока не подведены, но сегодня с уверенностью можно сказать, что число перезахороненных превысило 1 тысячу воинов", - сказал он.
По словам активиста, в 2017 - 2018 годах грантовая поддержка поискового движения на территории региона составила 15 млн рублей. "На эти средства были приобретены шесть автомобилей, оборудование для ведения поисковых работ, форма для членов поисковых отрядов, а также установлены 30 обелисков на Россошкинском военно-мемориальном кладбище под Волгоградом", - уточнил Орешкин.
Он отметил, что в планах на 2019 год - организация более 50 экспедиций для ведения поисковых работ на территории региона. Особенностью этого года станет создание студенческого поискового отряда, который объединит увлеченных военно-исторической темой преподавателей и студентов из волгоградских вузов.
Военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов отметил, что за прошлый год родственникам семнадцати павших защитников Сталинграда были вручены награды героев, в настоящее время в работе еще 18 наград. Поиск родственников павших героев продолжается.
В Сталинградской битве (июль 1942 года - февраль 1943 года) - крупнейшем сухопутном сражении в истории - потери обеих сторон составили около 2,2 млн человек. В настоящее время только на Мамаевом кургане покоятся останки почти 50 тыс. павших в боях за Сталинград советских воинов.
