УФА, 11 декабря. /ТАСС/. Министерство образования Башкирии запустит проект для привлечения педагогов в сельскую местность по аналогии с программой "Земский доктор". Об этом на пресс-конференции в Уфе сообщил и.о. министра образования республики Айбулат Хажин.
"Мы планируем разработать и внедрить программу, аналогичную той, которая работает в системе здравоохранения. Категория педагогических работников, работающих именно в сельской местности, будет профинансирована", - отметил он, не уточняя, сколько средств планируется выделить на реализацию программы.
Также и.о. министра образования Башкирии сообщил о планируемых льготах для сотрудников дошкольных учреждений в городах - это предоставление социального жилья, социальной ипотеки. Кроме того, 12 млн рублей в виде грантов выплатят победителям и призерам Всероссийской олимпиады школьников и олимпиад из утвержденного перечня Министерства просвещения РФ.
"В общей сложности более 12 млн рублей до конца года будет выплачено как детям, так и педагогам, которые подготовили призеров и победителей олимпиад", - добавил Хажин.
Программа "Земский доктор" действует в России с 2012 года. Она призвана решить проблему нехватки медицинских кадров на селе. Проект предусматривает выделение 1 млн рублей врачам, уезжающим работать в сельскую местность, где они обязаны отработать пять лет.
