МУРМАНСК, 31 января. /ТАСС/. Детеныш нерпы, которого нашли моряки в одном из доков мурманского порта, умер от пневмонии, прожив чуть более суток, сообщила ТАСС в четверг директор Мурманского океанариума Ирина Коротыш.
Животное обнаружили вечером 29 января. Моряки обратились в океанариум, сотрудники которого забрали малыша.
"У найденного детеныша было переохлаждение, висела пуповина, мать ни разу не успела покормить его молоком, в результате он умер, несмотря на старания ветеринара", - сказала Коротыш, добавив, что причиной гибели стала пневмония.
По словам директора океанариума, если бы детеныш "успел побыть с матерью хотя бы 1-2 недели, шансов выжить было бы намного больше".
