СИМФЕРОПОЛЬ, 31 декабря. /ТАСС/. Движение транспорта открыто в понедельник по двум полосам трассы "Таврида" на 70-километровом участке между Феодосией и Керчью. Открытие движения на этом отрезке стало последним этапом запуска 190-километровой первой очереди автодороги, который в субботу начал глава Крыма Сергей Аксенов, сообщил ТАСС пресс-секретарь крымского строительного управления компании "ВАД" Григорий Назаров.
На эту темуВ Крыму открыли новый 85-километровый участок автотрассы "Таврида" в обход ФеодосииАксенов открыл движение по первому участку трассы "Таврида" в КрымуСтроительство последнего участка трассы "Таврида" у Севастополя начнется в июле 2019 года3 Материала
"Открыто рабочее движение транспорта по двум полосам трассы "Таврида" на участке протяженностью 70,8 км от автоподхода к Крымскому мосту возле Керчи до села Батальное под Феодосией. Запуск первой очереди "Тавриды", который начался 29 декабря, завершен. Теперь для транспорта открыты две полосы автодороги от Керчи до Симферополя, протяженностью 190 км", - сказал Назаров.
Первую очередь трассы "Таврида" открывали поэтапно. Движение транспорта по начальному участку от Симферополя до Белогорска глава Крыма Сергей Аксенов запустил 29 декабря, 30 декабря был открыт 85-километровый участок трассы от Белогорска до Феодосии.
Как ранее сообщила пресс-служба министерства транспорта Крыма, на открытом участке "Тавриды" будет действовать ограничение скорости до 60 км/час, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода автодороги в эксплуатацию через два года максимальная скорость движения от Керчи до Севастополя составит 90 км/час. На открытом для движения участке не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая должна стать основой развития новой транспортной системы Крыма. Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории города Севастополь. Генподрядчиком строительства назначена компания "ВАД". В 2018 году в федеральную целевую программу (ФЦП) развития Крыма был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км, контракт на его проектирование также заключен с "ВАД".
Строительство дороги началось в 2017 году. Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Стоимость их строительства составляет 149,3 млрд рублей, которые предусмотрены ФЦП. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам Минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
