ВЛАДИКАВКАЗ, 26 декабря. /ТАСС/. Власти Северной Осетии предлагают перенести срок рассмотрения проекта создания санитарно-защитной зоны на территории промышленного узла города Владикавказа, включающего завод "Электроцинк", на котором решено остановить и законсервировать опасное производство после случившегося в октябре пожара. Об этом ТАСС сообщили в правительстве республики.
На эту темуРуководство "Электроцинка" прорабатывает вопрос трудоустройства работников заводаСеверная Осетия готова взять на содержание соцобъекты "Электроцинка""Электроцинк" пока не уведомил Ростехнадзор о консервации завода3 Материала
Ранее сообщалось, что кабмин РФ поручил правительству Республики Северная Осетия до 20 декабря направить в Роспотребнадзор проект создания санитарно-защитной зоны для предприятий промышленности во Владикавказе.
"Предлагаем перенести рассмотрение проекта программы на более поздний срок. В связи с тем, что проект комплексной программы улучшения санитарно-эпидемиологической обстановки города Владикавказа на 2018 - 2019 годы разрабатывался с целью снижения негативного воздействия на окружающую среду промышленных предприятий, при этом наиболее крупным загрязнителем являлось ОАО "Электроцинк", основные мероприятия планировались именно с участием этого предприятия. По информации, предоставленной ОАО "Электроцинк", предприятие не имеет финансовой возможности участвовать в комплексной программе по улучшению санитарно-эпидемиологической обстановки в городе Владикавказе", - сообщили агентству.
Как отмечается, до прояснения ситуации с дальнейшей деятельностью "Электроцинка" доработка указанной программы невозможна. "А без участия указанного предприятия в программе считаем ее принятие в имеющемся формате неактуальным", - добавили в правительстве. При этом отмечается, что проект программы был направлен для утверждения в аппарат полномочного представителя президента РФ в СКФО в июне 2018 года. Однако на сегодняшний день проект не утвержден, уточнили агентству.
История вопроса
Ранее сообщалось, что созданная в республике комиссия для обсуждения вопросов дальнейшей деятельности завода "Электроцинк" попросила республиканское управление Роспотребнадзора проверить выполнение заводом мирового соглашения от 2010 года по улучшению санитарной обстановки в городе, в том числе через обращение в суд.
В ноябре Арбитражный суд Северной Осетии решил выдать региональному управлению Роспотребнадзора исполнительный лист на принудительное исполнение мирового соглашения, заключенного между заводом и управлением, а также администрацией местного самоуправления города Владикавказа, и утвержденного определением суда 21 мая 2010 года. Оно предусматривает ряд обязательств, в первую очередь касающихся санитарно-защитной зоны.
Ранее власти выступали за формирование единой санитарно-защитной зоны, в которую войдут 28 предприятий, в том числе и "Электроцинк".
Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак в октябре 2018 года поручил властям Северной Осетии совместно с Роспотребнадзором обеспечить координацию деятельности промышленных предприятий на территории промышленного узла города Владикавказа, включающего "Электроцинк", для подготовки до конца года сводного проекта санитарно-защитной зоны и плана мероприятий по ее обеспечению.
План мероприятий должен быть утвержден до 15 января 2019 года.
