САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Западно-христианское рождество в Санкт-Петербурге отметили фестивалем фольклорных театров в Российском этнографическом музее, органным концертом в католическом соборе, а также чтением "Щелкунчика" в исполнении народного артиста РФ Сергея Гармаша в сопровождении симфонического оркестра. В католических храмах и лютеранских церквях города во вторник прошли праздничные богослужения на разных языках.
На эту темуСердца, наполненные чудом. Христиане празднуют Рождество
"Фестиваль проходит в [Российском этнографическом музее] в 17-й раз, это ежегодный фестиваль вертепных театров и хоровых коллективов. Из регионального фестиваля он стал уже международным. К нам приезжают коллективы не только со всей страны, но и из Белоруссии, мы дружим с театрами кукол Эстонии, Латвии, Литвы и других стран <…> Общее число театров, которые принимают участие - 19, а также 17 хоровых коллективов - самых лучших в Санкт-Петербурге и Ленинградской области", - рассказал ТАСС художественный руководитель фестиваля Василий Пушкарев.
Для зрителей состоялся концерт Санкт-Петербургского камерного хора под управлением заслуженного деятеля искусств России Николая Корнева, а также спектакль "Рождественский вертеп" в исполнении московского театра "Пилигрим". В музее к фестивалю также подготовили экспозицию на рождественскую тему, на которой представлены работы лучших художников из разных городов России. "Это и пластика, это и живопись, и куклы", - отметил Пушкарев.
"Мы начинаем фестиваль сегодня, поскольку сегодня Рождество для многих верующих. Надо сказать, что он очень популярен в нашем городе, это уже устоявшаяся традиция. Формула заключается в том, что мы демонстрируем такое единение традиционной народной культуры и культуры конфессиональной", - сказал ТАСС директор Российского этнографического музея Владимир Грусман.
Двухнедельный смотр фольклорных театров представит публике выступления творческих коллективов в формате спектаклей и хоровых концертов духовной музыки, а также мастер-классы по изготовлению сувениров и росписи поморского пряника-козули. Обширную программу объединяет тема "Рождественская мистерия".
Органный фестиваль и "Щелкунчик" от Гармаша
К празднику в Петербурге приурочили и открытие I Международного органного фестиваля "Венок Рождества - от Берна до Владивостока". "Разнообразные и яркие программы, представляющие орган соло, в ансамблях с голосом, хором и самым неожиданным сочетанием инструментов, будут интересны детям и взрослым, продвинутым меломанам и неподготовленной публике. Фейерверк стилей, калейдоскоп эпох и широчайшая география исполнителей - все это ждет гостей фестиваля", - говорится на официальном сайте события.
Открывающий фестиваль концерт прошел вечером в Римско-католическом соборе Успения Пресвятой Девы Марии. В его программе - рождественский гимн XVIII века Adeste fideles ("Придите, верные") и госпел "Река покоя" в исполнении сопрано Александры Зарянкиной и петербургской органистки Екатерины Маришкиной. Произведения Баха и Элгара прозвучали в исполнении Камерного хора "Петербургские серенады" под управлением маэстро Егора Лосева, Рождественскую ораторию Сен-Санса в транскрипции для органа публике представила Мария Лобецкая.
Еще одним заметным событием к празднику стал концерт фестиваля "Петербургские набережные" в Президентской библиотеке имени Б. Н. Ельцина. Актер Сергей Гармаш прочел сказку Гофмана "Щелкунчик и Мышиный король" под музыку Чайковского в исполнении симфонического оркестра под управлением заслуженного артиста России Сергея Словаческого. Словачевский, считающийся одним из лучших виолончелистов страны, также выступил для гостей сольно. Действие, в котором приняли участие юные ученики балетной школы, сопровождалось визуальными образами на большом экране.
Вместе с тем традиционной частью празднования являются рождественские богослужения, которые в этот день проходили во многих храмах Петербурга. Так, в базилике Святой Екатерины Александрийской на Невском проспекте мессы провели на русском, английском и польском языках. В церкви святых Петра и Павла немецкой лютеранской общины наряду со службой состоялся органный концерт "Бах в зеркале романтизма". На большом органе в исполнении московского музыканта Алексея Шевченко прозвучали произведения Баха, Одоевского, Брамса и Листа.
