ТУЛА, 6 февраля. /ТАСС/. Правительство Тульской области организовало продажу приставок для приема цифрового ТВ- сигнала через почтовые отделения региона. Это сделано для повышения доступности оборудования, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе областного правительства.
Тульская область входит в число семи регионов РФ, где с 11 февраля 2019 года отключат аналоговое телевещание. Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, необходимо купить приставки DVB T2, а также проверить телеприемники более позднего года выпуска на предмет поддержки данного стандарта.
"Правительство региона совместно с тульским филиалом "Почты России" организовало продажу в почтовых отделениях боле 1,2 тыс. приставок для приема цифрового телевещания. По ценовому диапазону они относятся к эконом-классу, их стоимость в зависимости от набора функций составляет от 990 рублей до 1,2 тыс. рублей", - сказал собеседник агентства.
В правительстве региона не исключают, что после отключения аналогового вещания спрос на цифровые приставки возрастет. "Областной комитет по предпринимательству и потребительскому рынку проводит еженедельный мониторинг наличия оборудования в 173 торговых точках Тульской области. Товарный запас приставок в магазинах на данный момент составляет более 7,7 тыс. штук, около половины из них - в ценовом сегменте до 1 тыс. рублей", - отметили в пресс-службе.
Ранее сообщалось, что в Тульской области завершено тестирование цифровой сети, все оборудование - 24 передатчика, готово к работе. Расчетный охват населения первым мультиплексом составит 99,45%, вторым - 98,5%. В населенных пунктах, находящихся вне зон охвата цифровым эфирным сигналом, жителям предлагается использовать оборудование для приема спутникового телевидения.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". 20 каналов должны быть доступны не менее чем 98,4% населения России.
