ЕКАТЕРИНБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. Жители Нижнего Тагила (Свердловская область) в ночь с воскресенья на понедельник стали очевидцами такого атмосферного явления, как "световые столбы". Причиной появления разноцветных огней в небе стало похолодание, сообщил ТАСС сотрудник учебной обсерватории УрФУ Владилен Санакоев.
"Жители Нижнего Тагила заметили в небе над городом "световые столбы" - уже довольно-таки обычное явление, просто не всегда на него обращают внимание. <…> И не всегда оно проявляется так красиво, как под Нижним Тагилом в этот раз. Это происходит в случае резких изменений температур, в основном при похолодании, когда из воздуха вымораживается вода, и она формируется в такие плоские кристаллики, которые как раз и отражают свет от источников на земле", - сказал он.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от Михаил (@t34konstruktor) 16 Дек 2018 в 9:59 PST 
По словам специалиста, подобные явления наблюдали и в XIX веке, но гораздо реже, так как ярких источников света тогда было меньше.
Ранее в социальных сетях жители Нижнего Тагила стали выкладывать фотографии разноцветных огней в небе над городом. Авторы некоторых снимков назвали эти огни "северным сиянием", хотя это было совершенно иное атмосферное явление, связанное с похолоданием. По данным портала "Гисметео", в ночь с 16 на 17 декабря температура в Нижнем Тагиле понизилась до -16 градусов.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от  (@diomidiy) 16 Дек 2018 в 6:35 PST 
 
