САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Специалисты восстановили теплотрассу на улице Белградской во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга, которую прорывало дважды за три дня, сообщили ТАСС в пресс-службе "Теплосети Санкт-Петербурга".
"Ремонтные работы во Фрунзенском районе на улице Белградской у дома номер 28 завершены. Восстановлена циркуляция теплоносителя в зоне отключенного участка", - сказали в пресс-службе.
Как сообщалось ранее, первый прорыв трубы на Белградской улице произошел 17 января. Для ремонта из-за вытекания кипятка на проезжую часть пришлось ограничить движение автомобилей по улицам, в пяти домах были снижены параметры отопления. На следующий день ремонт был завершен.
Вторая авария произошла в понедельник, 21 января, на том же месте - у дома номер 28 по улице Белградской. При повторном прорыве также произошел небольшой разлив горячей воды на дорогу, движение было ограничено, в пяти домах также были снижены параметры отопления.
По данным "Теплосетей Санкт-Петербурга", в результате обоих инцидентов никто не пострадал.
