СЕВАСТОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Черное море постепенно затапливает территорию севастопольского музея-заповедника "Херсонес Таврический", и руководство учреждения надеется, что способ сохранить руины древнего города получится найти с участниками запланированной на 2020 год научной конференции. Об этом сообщила журналистам исполняющая обязанности директора комплекса Елена Морозова.
Процесс затопления Херсонеса Черным морем продолжается на протяжении столетий. Процесс идет очень медленно, но за прошедшие с основания города века значительная его часть уже ушла под воду.
"Сохранение прибрежной территории [древнего Херсонеса] - это большая часть работы. Вода может приносить проблемы - и в Петербурге мы с этим сталкивались, и Голландия с этим сталкивается... А у нас на берегу стоят памятники, и это имеет очень серьезное значение. Надеюсь, специалисты, в том числе [Санкт-Петербургского] горного университета, сумеют нам подсказать, в каком направлении двигаться, чтобы сохранить памятники для последующих поколений", - сказала Морозова.
Она уточнила, что этот вопрос планирует поднять на конференции, которую "Херсонес Таврический" планирует провести совместно с названным университетом. Она будет посвящена сохранению исторического и природного наследия и пройдет в 2020 году сначала в Санкт-Петербурге, а потом в Севастополе. "Завершающая, практическая часть пройдет летом 2020 года. Это будет работа на раскопе, подводная археология - еще одна часть нашей работы", - добавила Морозова, рассказывая о севастопольском этапе конференции.
О музее-заповеднике
Место, где расположен современный Севастополь, было заселено 2,5 тыс. лет назад. Большая часть археологических находок, в том числе поднятых с морского дна, связана с историей Херсонеса, основанного в 424-421 гг. до н. э. как древнегреческая колония и просуществовавшего до конца ХIV века нашей эры. Заповедник "Херсонес Таврический" создан на месте одного из районов древнего города, на его территории находятся руины нескольких зданий, в том числе античного театра.
Сегодня Херсонесский заповедник - это крупное научно- исследовательское и музейное учреждение, в состав которого входит городище, крепости Чембало в Балаклаве и Каламита в Инкермане, а также Хора - земельные наделы граждан Херсонеса, расположенные на Гераклейском полуострове. Его коллекция составляет более 218 тыс. артефактов, архив насчитывает около 100 тыс. документов, а научная библиотека содержит десятки тысяч книг.
