СИМФЕРОПОЛЬ, 17 января. /ТАСС/. Строители завершили аварийно-восстановительные работы в здании колледжа в Керчи, которое было повреждено в октябре во время устроенного одним из учащихся взрыва. Капитальный ремонт здания начнется этим летом, сообщили ТАСС в пресс-службе министерства образования, науки и молодежи Крыма.
На эту темуРасследование нападения на колледж в Керчи. Что произошло в Крыму
Министр образования, науки и молодежи Крыма Наталья Гончарова 24 декабря сообщала, что на аварийно-восстановительные работы в колледже из бюджета Крыма выделено 9,2 млн рублей. Еще 114 млн рублей заложено в республиканском бюджете 2019 года для капитального ремонта колледжа.
"Первая стадия работ по восстановлению керченского колледжа завершена. Капитальный ремонт, запланирован на лето 2019 года", - сообщил собеседник агентства.
Ранее глава администрации Керчи Сергей Бороздин сообщал ТАСС, что в результате взрыва пострадали помещения на первом этаже здания. Занятия в поврежденном корпусе колледжа возобновились в конце декабря 2018 года после выполнения основного объема аварийно-восстановительных работ.
Студент Керченского политехнического колледжа 17 октября открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Жертвами трагедии стали 20 человек, нападавший покончил с собой. Около 50 были госпитализированы.
