УФА, 16 декабря. /ТАСС/. Власти усилят контроль за стоящими на учете комиссии по делам несовершеннолетних (ПДН) семьями после гибели трех малолетних детей при пожаре в башкирском селе Кандры в воскресенье ночью. Об этом ТАСС сообщил глава администрации Туймазинского района Айдар Суфиянов.
По данным управления МЧС по региону, в результате пожара погибли брат и сестра 2016 и 2014 годов рождения, а также девочка 2015 года рождения. В момент пожара дети находились дома одни. Как сообщил ТАСС Суфиянов, две семьи, чьи дети погибли, состояли на учете в комиссии по делам несовершеннолетних.
"На сегодняшний день в районе 22 группы посетили все семьи, где имеются хотя бы какие-то проблемы. [Работа ведется] по усиленному графику. Фактически каждые выходные взяли на контроль: в пятницу, субботу, воскресенье будет проводиться контроль за каждой семьей, которая состоит на учете", - отметил собеседник.
По словам Суфиянова, семьи погибших детей были поставлены на учет в этом году. В пятницу специалисты комиссии ПДН проверяли обе семьи, все было нормально.
После гибели детей при пожаре возбуждено уголовное дело о "причинении смерти по неосторожности", назначены судебные экспертизы с целью установления причины смерти детей и возгорания жилого дома.
Расследование обстоятельств гибели детей проведет также уполномоченный по правам ребенка в республике Милана Скоробогатова. "Мы проведет расследование, чтобы предупредить такие случаи в будущем. Будут выясняться причины, почему дети были оставлены одни. Когда я узнала годы рождения детей, я поняла, что эти дети вообще никак не могут оставаться одни ни днем, ни ночью, это возраст, когда ребенок должен быть от взрослого на расстоянии вытянутой руки", - сказала ТАСС Скоробогатова, отметив, что необходимо также обсудить вопросы профилактики пожаров.
