КАЛУГА, 21 февраля. /ТАСС/. Двадцатиметровый арт-объект по мотивам крепости "Бастилия" начали строить в калужском арт-парке Никола-Ленивец, чтобы сжечь ее на Масленицу. Строительство, в котором участвует 15 человек, само по себе является перфомансом, рассказал в четверг ТАСС художественный руководитель арт-парка Николай Полисский.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Растёт наша башня Бастилия! В качестве строительных материалов мы используем поддоны нестандартных размеров или в плохом состоянии, которые списаны в утилизацию. Благодарим калужские Peugeot Citroen Mitsubishi, Volkswagen, Volvo, Троицкую Бумажную Фабрику и всех остальных, пригнавших нам фуры с поддонами. Приезжайте 9 марта в Никола-Ленивец на масленицу! Будет жарко  Все подробности по ссылке в профиле  #николаленивец #nikolalenivets #выбирайтесьизгорода #бастилия #масленицавниколаленивце #масленица Публикация от  Никола-Ленивец (арт-парк) (@nikolalenivets) 18 Фев 2019 в 11:47 PST 
"Процесс строительства объекта - сам по себе художественный перформанс. В этом году участвуют и волонтеры, но главным образом это местные жители, артель Никола-Ленивецких промыслов, мои соавторы последние двадцать лет: всего человек 15. Каждый год мы выбираем знаковую тему, исторический, архитектурный бренд. "Бастилия" - феноменальное здание в разрезе истории: это сооружение, которое получило свою историческую функцию, будучи разрушенным", - сказал он.
Для строительства используются горючие материалы, непригодные для вторичного использования, в основном, торговые поддоны. Масленица в 2019 году наступит поздно: начнется 4 марта, а завершится 10 марта. Поэтому у строителей есть больше времени на возведение объекта, отмечает Полисский.
В последний день проводов зимы в Никола-Ленивце будут есть блины, кататься на коньках и лыжах и участвовать в масленичных играх. А завершится праздник сожжением "Бастилии".
Арт-парк Никола-Ленивец в 2000 году в Дзержинском районе Калужской области основал художник Николай Полисский. С тех пор там ежегодно проводится один из крупнейших ландшафтных фестивалей "Архстояние", собирающий огромное количество туристов, в том числе иностранных.
