ТАСС, 15 января. Отделения "Почты России" в Мурманской области начали продавать пиво. Как сообщила ТАСС главный специалист по корпоративным коммуникациям УФПС Мурманской области Олеся Голушкова, это сделано с целью повышения рентабельности почтовых отделений.
"Реализуются слабоалкогольные напитки с января 2019 года. Реализация слабоалкогольной продукции позволит повысить рентабельность почтовых отделений и привлечь дополнительные средства на модернизацию сети отделений почтовой связи. Надо отметить, что реализация слабоалкогольный продукции производится в соответствии с нормами действующего законодательства. Слабоалкогольные напитки - это только пиво, никакие другие", - сказала Голушкова.
Собеседница агентства отметила, что пиво продается лишь в части отделений. "В основном в отдаленных отделениях. Это 40 отделений из 152 в Мурманской области", - пояснила она, отметив, что реализация пива "предоставляет доступ населению к качественной, сертифицированной продукции".
