МУРМАНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Суд в Мурманской области обязал региональный минздрав обеспечить лекарством детей в Кольском районе, страдающих редким опасным заболеванием. Как сообщили в понедельник ТАСС в пресс-службе областной прокуратуры, заболевание было внесено в реестр редких в 2016 году, и власти должны были обеспечить детей медикаментами, но до 2019 года этого так и не произошло.
"Дети по решению суда получили необходимые лекарства, иск в их интересах был инициирован прокуратурой", - отметили в ведомстве.
Как рассказали в прокуратуре, у двух близняшек выявлено наследственное редкое заболевание, из-за которого периодически возникают внутренние отеки, что может угрожать жизни. Для нейтрализации последствий заболевания были необходимы инъекции. Заболевание входит в реестр редких (орфанных) заболеваний, поэтому власти должны были обеспечить детей лекарствами, но не сделали этого. В октябре 2018 года мать обратилась в прокуратуру, в январе суд обязал минздрав региона бесплатно предоставлять необходимое лекарство.
