УФА, 24 января. /ТАСС/. Экотехнопарк для переработки промышленных отходов и разработки новых методов утилизации мусора появится в Башкирии до конца 2019 года. Соглашение об этом подписали региональный оператор по обращению с твёрдыми коммунальными отходами и филиал Уфимского государственного нефтяного технического университета (УГНТУ) в Стерлитамаке, сообщил в четверг журналистам ректор филиала Рустем Даминев.
"Сейчас мы в рамках автономной некоммерческой организации формируем структуру, которая будет отвечать за организацию экотехнопарка, формировать базу индустриальных партнеров и резидентов, выполняя роль управляющей компании", - сказал он, уточнив, что экотехнопарк заработает в конце 2019 года, инвестиции в проект оцениваются примерно в 500 млн рублей.
На площадке экотехнопарка будет работать кафедра филиала УГНТУ по экологической безопасности и обращению с отходами. В будущем предполагается переработка накопленных нефтешламов, фосфогипса, стоков промышленных предприятий.
По словам генерального директора регионального оператора по обращению с ТКО "Эко-Сити" Семена Земскова, в Башкирии осуществляется переработка картона, стекла, пластиковая тара вывозится в другие регионы, остальное попадает на полигоны.
С 1 января в России стартовала мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
