ТАСС, 24 декабря. В Пермском крае будет усилен контроль за строящимися и реконструируемыми объектами, подобными руднику СКРУ-3 компании "Уралкалий" в Соликамске. Соответствующая договоренность была достигнута в понедельник в ходе встречи замруководителя Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзор) Светланы Радионовой и губернатора Пермского края Максима Решетникова, сообщается на сайте Ростехнадзора.
На эту темуТрагедия в Соликамске. Главное
"В ходе беседы решено выработать общие подходы в вопросах строительного надзора в регионе. Кроме того, достигнута договоренность усилить контроль за строящимися и реконструируемыми объектами, подобными руднику СКРУ-3", - говорится в сообщении.
Замглавы Ростехнадзора, возглавившая ведомственную комиссию по расследованию инцидента на шахте в Соликамске, посетила рудник "Уралкалия" в понедельник. "Мы изучим всю необходимую документацию по данному объекту и после экспертиз и остальных требуемых для расследования действий поминутно разберем хронологию событий, которые привели к пожару на руднике", - приводятся ее слова в сообщении.
Пожар на шахте в Соликамске произошел 22 декабря. Всего в стволе шахты на момент ЧП находились 17 человек: восемь из них вышли на поверхность, они не пострадали. В зоне задымления оставались заблокированными девять человек - сотрудники подрядной организации "УС-30", они погибли.
По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ст. 216 УК РФ ("Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек"). В рамках дела о пожаре и гибели людей задержаны четыре работника "УС-30". Уголовное дело расследует центральный аппарат СК.
