КАЛИНИНГРАД, 16 января. /ТАСС/. Сбои с вывозом мусора в Калининграде, фиксировавшиеся в первых числах месяца при переходе с 1 января 2019 года на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), удалось минимизировать. Сейчас проблемы с несвоевременным вывозом ТКО фиксируются по пяти-шести контейнерным площадкам, тогда как в начале января их число доходило до нескольких десятков, сообщили ТАСС в среду в пресс-службе городской администрации.
"Новая схема вывоза и утилизации бытовых отходов с единым оператором на сегодня практически отработана, вывоз мусора осуществляется с соблюдением графиков. Ежедневный мониторинг показывает, что замечания по своевременному вывозу мусора фиксируются по пяти-шести контейнерным площадкам из 600 существующих, тогда как в первые дни нового года жалоб на скопление мусора и несвоевременный его вывоз было в разы больше", - сказала руководитель пресс-службы Инна Вербицкая, отметив, что информация о проблемных площадках в режиме онлайн поступает в администрацию и главе города Алексею Силанову, и по ней незамедлительно принимаются решения.
Как сообщалось, 3 января на совещании в горадминистрации, где рассматривались возникшие проблемы, власти области потребовали от перевозчиков и единого регионального оператора по обращению с бытовыми отходами решить возникшую в новогодние праздники проблему с вывозом мусора в регионе до 5 января, тогда речь шла о 50 контейнерных площадках. В противном случае к ним будут применены штрафные санкции, в том числе и к региональному оператору.
"На сегодняшний день, при переходе на новую систему обращения с ТКО в Калининградской области удалось избежать кризисных ситуаций", - сказал ТАСС директор государственного предприятия "Единая система обращения с отходами" - регионального оператора - Алексей Хряпченко, отметив при этом, что "благодаря высокой заинтересованности регионального руководства и слаженной работе всех коммунальных служб, возникали только локальные проблемы, и они оперативно устранялись".
По данным регионального министерства природных ресурсов и экологии, в уборке мусора задействованы 167 единиц техники, в том числе 43 новые машины-мусоровоза. Все они оборудованы системой видеонаблюдения и фотофиксации, современное программное обеспечение "Автограф" позволяет контролировать и отслеживать передвижение мусоровозов по утвержденному маршруту. Впервые на всех полигонах налажен весовой контроль, что исключает серые схемы и позволяет получать объективные данные об объемах отходов для последующего расчета оплаты этой услуги.
Ключевой проблемой, остающейся сейчас на рынке обращения с ТКО, Хряпченко считает "новизну внедряемой системы обращения с мусором и связанные с этим ретроградные настроения в обществе". Решение проблемы, по его словам, заключается "в качественном исполнении региональными операторами своих обязанностей".
