РОСТОВ-НА-ДОНУ, 29 января. /ТАСС/. Новую интерактивную экспозицию откроют в Таганроге в доме, где в детстве жил со своими родителями Антон Павлович Чехов. Ее представят в 2020 году в честь 160-летия со дня рождения писателя, сообщила ТАСС директор Таганрогского государственного литературного и историко-архитектурного музея-заповедника Елизавета Липовенко.
Во вторник в России отмечается 159-летие со дня рождения Чехова.
"В конце прошлого года был отремонтирован дом Павла Егоровича Чехова (отец писателя), это единственный дом, который принадлежал семье писателя в Таганроге. [Экспозиция] будет интерактивная, не повторит ни одну из тех, что есть сейчас в чеховских музеях <…> Она построена по сценарию, будут сеансы по 45 минут. Посетитель будет идти по залам, где будет включаться видео, будут звучать голоса, разговоры членов семьи [Чеховых]", - сказала Липовенко.
Музей обратился в минкультуры Ростовской области с просьбой профинансировать проект. По словам Липовенко, министр культуры региона Анна Дмитриева идею поддерживает, решение о выделении средств планируют принять этой весной.
В этом году в честь 159-летия со дня рождения Чехова в Таганроге прошли больше 20 мероприятий, их посетили тысячи человек. В управлении культуры города ТАСС сообщили, что праздничные мероприятия продолжатся. Например, 31 января презентуют новый сборник рассказов Чехова с комментариями детских психологов.
"Пройдет презентация сборника для семейного чтения, назвали мы его "Доктор Чехов", - отметили в управлении.
О писателе
Антон Чехов родился 29 января 1860 года в городе Таганроге. Будущий писатель учился в таганрогской гимназии, окончил медицинский факультет Московского университета (ныне МГУ им. М. В. Ломоносова) по специальности "уездный врач". В 1892 году купил под Москвой имение Мелихово (ныне Государственный мемориальный музей-заповедник А. П. Чехова), там на свои средства открыл медицинский пункт, работал участковым врачом во время эпидемии холеры, строил школы. В 1904 году скончался от обострения туберкулеза, похоронен на Новодевичьем кладбище в Москве.
