МАГАС, 16 января. /ТАСС/. Месячник проверок газового оборудования в многоквартирных домах начнется 21 января в Ингушетии после ЧП в Магнитогорске и Шахтах. Совместные рейды будут проводить сотрудники регионального МЧС, соцзащиты и работники газовых служб. Об этом ТАСС сообщил в среду пресс-секретарь управления МЧС по республике Исса Катиев.
"С 21 января в республике будет запущен месячник проверки газового оборудования в многоквартирных домах и частных, но упор будет делаться именно на многоквартирные. Сейчас эта работа будет нами проведена в виде рейда, совместно с работниками социальной защиты, газовиками и полицейскими в связи с трагедиями, которые произошли в Магнитогорске и Шахтах. Мы будем разъяснять жителям правила эксплуатации оборудования, проверим его состояние и обязательно раздадим листовки с информацией об эксплуатации, правилами поведения при возникновении подозрений в сбое или поломке газовых приборов", - сказал Катиев.
По его словам, такие проверки министерством проводятся и планово, особенно в осенне-зимний период.
"Подобную работу мы проводим регулярно совместно с сотрудниками газовой службы, особенно в осенне-зимний период, обычно с привлечением съемочной группы местного телевидения. Также эта информация доводится до населения через печатные СМИ, социальные сети, чтобы большее количество людей было проинформировано", - добавил пресс-секретарь ведомства.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома, в результате погибли 39 человек. В первые часы были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двух детей, сотрудники МЧС спасли при разборе завалов. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. По предварительной версии, в здании произошел взрыв бытового газа.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. По факту взрыва возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
