СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Власти Республики Карелия, Оренбургской и Вологодской областей планируют полностью цифровизировать государственные закупки. Соглашение о сотрудничестве подписали в четверг на форуме в Сочи представители субъектов и генеральный директор ООО "РТС- тендер" Владимир Лишенков.
"Соглашения направлены на расширение сотрудничество в рамках цифровизации экономики регионов, а именно сферы закупочной. Планируется внедрение инновационных сервисов, которые направлены на прозрачность закупок, повышение эффективности, в том числе поставщиков. Это полная цифровизация, создание цифровой платформы, начиная от планирования до стадии исполнения государственных контрактов и договоров госкомпаний", - сказал журналистам Лишенков.
По его словам, сервисы позволят в онлайн-режиме контролировать процесс и исключить человеческий фактор. "В дальнейшем это большой объем данных, с которыми можно работать, принимать управленческие решения не постфактум, а на опережение", - отметил глава компании, добавив, что в 2019 году планируется внедрить систему в 20 регионах России.
ООО "РТС-тендер" - электронная торговая площадка, одна из официально аккредитованных государством для осуществления государственных и муниципальных закупок. Компания внедрила инновационную систему для эффективного мониторинга, оперативного контроля и организации исполнения контракта в режиме реального времени в Московской области.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
