ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 23 января. /ТАСС/. Четыре передвижных медицинских комплекса заработают в Новгородской области в течение 2019 года, они будут курсировать по удаленным населенным пунктам региона. Результаты обследований будут дистанционно передаваться врачам из областного центра, сообщил в среду губернатор региона Андрей Никитин.
"За счет частных инвесторов в [деревне] Савино работал тестовый автопоезд здоровья, он сейчас дорабатывается, потому что выявились ограничения для людей с ограниченными возможностями, им там неудобно, поэтому коллеги его взяли на доработку. Таких четыре комплекса, это полноценная поликлиника, по самым отдаленным районам у нас поедут и будут проводить диспансеризацию, осмотры", - сказал Никитин депутатам перед заседанием Новгородской областной думы.
Как уточнили ТАСС в региональном министерстве здравоохранения, медицинские комплексы начнут свою работу в 2019 году.
По словам Никитина, все машины оборудованы спутниковыми антеннами, и информация, полученная в результате обследования, будет направлена в электронную медицинскую систему, доступную врачам из областного центра.
Как сообщалось ранее, главное отличие такого комплекса от передвижного фельдшерско-акушерского пункта состоит в том, что прием в нем ведут узкие специалисты. За день они смогут проводить осмотр порядка 40 человек.
Кроме того, в 2019 году в Новгородской области появятся 32 передвижных фельдшерско-акушерских пункта (ФАП), где будет оказываться минимальный набор первичной медико- санитарной помощи. ФАПы будут работать в населенных пунктах, где проживают менее ста человек.
