САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Власти Ленинградской области до конца года ввели запрет на выдачу разрешений на строительство домов выше 12 этажей в соответствии с муниципальными правовыми актами, которые позволяли застройщикам получать такие разрешения в обход региональных нормативов. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе областного правительства.
В понедельник пресс-служба областного правительства сообщила, что по результатам выборочной проверки действующих в 11 муниципалитетах правил застройки выяснилось, что только в одном из них они соответствуют региональным. Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко поставил главам муниципалитетов задачу до конца 2019 года поменять все местные правовые акты и привести их в соответствие с региональными.
На эту темуВ Ленобласти планируют ограничить строительство малогабаритных квартирВласти Ленинградской области ввели общественный контроль за завершением долгостроев
"В конце 2017 года в регионе были приняты нормы, согласно которым можно строить жилые дома не выше 12 этажей, но застройщики все равно могли получать разрешения на высотные дома через муниципалитеты. Сейчас на это введен запрет и разрешения выдаются только в соответствии с региональными нормами", - сказали в пресс-службе.
Собеседник агентства пояснил, что в каждом муниципалитете действуют правила земплепользования и застройки, которые утверждаются местными администрациями. "Эти правила не соответствовали региональным нормам, и застройщики, которые получали большинство документов в местных муниципалитетах, пользовались этой лазейкой", - отметил он.
Однако, как пояснили в пресс-службе правительства региона, те застройщики, которые уже получили разрешение на возведение домов выше 12 этажей в течение 2018 года, пользуясь несовершенством нормативных документов, смогут их достроить. "Обратной силы тут нет, тем более во многих домах уже могут быть дольщики. Сносить, конечно, никто ничего не будет", - отметили в пресс-службе.
Ограничения застройки в регионе
Как сообщалось ранее, Дрозденко в ходе общения с жителями региона в прямом эфире в конце прошлого года отметил, что регион остро нуждается в ограничениях на строительство многоэтажных домов, а также малогабаритных квартир-студий.
По словам губернатора, в недорогих малогабаритных квартирах зачастую живут по несколько человек и из-за этого возникает перенаселение, а строительство школ, больниц, детских садов, дорог и других объектов социальной инфраструктуры не успевает за быстро растущим числом жителей.
Дрозденко отмечал, что по итогам 2018 года в Ленинградской области ожидался ввод 2,9 млн кв. м жилья, однако, по мнению губернатора, это число в перспективе должно быть снижено до 2-2,3 млн кв. м в год.
