КИРОВ, 19 декабря. /ТАСС/. Около 27 тыс. светильников в Кирове заменят на светодиодные к осени 2019 года в рамках заключенного с компанией "Ростелеком" энергосервисного контракта. Об этом в понедельник сообщил журналистам глава администрации Кирова Илья Шульгин.
Как пояснили ТАСС в министерстве энергетики и ЖКХ Кировской области, энергосервисный контракт предполагает выполнение работ по внедрению энергосберегающих технологий, при этом оплата производится после выполнения проекта за счет сэкономленных благодаря инновациям средств.
"До конца августа 2019 года появится около 27 тыс. новых светодиодных светильников. На реализацию мероприятий в рамках контракта из бюджета не будет затрачено ни рубля", - сказал Шульгин.
Власти рассчитывают, что модернизация уличного освещения позволит значительно сэкономить средства на его обслуживании, планируемый экономический эффект должен составить около 65%, по истечению семилетнего срока контракта экономия будет поступать в бюджет города. В собственности администрации по истечению контракта останутся все светильники. Кроме того, контракт предполагает внедрение автоматизированной системы управления наружным освещением.
По словам вице-президента ПАО "Ростелеком" - директора Макрорегионального филиала "Волга" Дмитрия Проскуры, светодиодные светильники служат в 10 раз дольше натриевых, срок их действия составляет как минимум 14 лет, при этом они потребляют меньше электроэнергии. Как отметил Шульгин, власти рассчитывают установить высвободившиеся после модернизации натриевые светильники (порядка 20 тыс.) в тех районах, где сейчас уличное освещение отсутствует в принципе - к примеру, в сельских территориях. В перспективе механизм энергосервисного контракта в Кирове планируют применить в школах и детских садах для замены энергетического оборудования и систем теплоснабжения.
Ранее министр энергетики и ЖКХ региона Игорь Релькин сообщал, что в Кировской области заключено 48 энергосервисных контрактов, направленных на снижение затрат на потребление энергоресуров, из них завершено 24 контракта, экономический эффект от энергосберегающих мероприятий, проведенных в рамках этих контрактов, составил более 60 млн рублей.
