МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Аналог московской системы для голосования жителей "Активный гражданин" в рамках реализации проекта "Умный город" будет запущен в Калуге до конца 2019 года. Об этом ТАСС сообщил мэр города Дмитрий Разумовский в кулуарах Гайдаровского форума в четверг.
"Очень большая подготовительная работа была проведена по созданию системы получения обратной связи от граждан. Вместе с правительством Москвы мы сделали адаптацию системы "Активный гражданин" для города Калуги, и она запустится [до конца 2019 года], будет работать. Мы тестовые запросы уже туда направляем", - сказал Разумовский.
Мэр Калуги отметил, что в конце 2018 года власти города запустили муниципальную аналитическую платформу, которая позволит собирать и анализировать экономические и социальные показатели города в режиме реального времени. В ближайших планах создание более энергоэффективных систем в сферах теплоснабжения и водоснабжения.
В пилотную программу "Умный город" входят два города Калужской области: Калуга и Обнинск. Разумовский отметил, что многие проекты, зарекомендовавшие себя в Обнинске, будут внедрены в областном центре. "Мы сейчас как раз смотрим, как там полностью идет диспетчеризация, контроль доступа в дома и учет коммунальных услуг, их потребления - вот мы такую же модель планируем развивать и у себя", - сказал он.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
