НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Ферма по выращиванию оленей открылась в Нижегородской области. Первые 120 голов уже завезли в хозяйство "Ивановское", сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе министерства сельского хозяйства и продовольственных ресурсов региона.
"До сих пор производством оленины ни в Нижегородской области, ни в соседних регионах не занимались. Благородных оленей на Бору будут разводить для производства мяса и пантов - оленьих рогов, известных своими целебными свойствами", - сказал представитель пресс-службы.
Как рассказала министерству глава фермерского хозяйства "Ивановское" Екатерина Плеханова, перед запуском проекта она изучила опыт разведения благородных оленей на Алтае и в других регионах России, а также в Прибалтике. "Решили, что животные смогут прижиться и в Нижегородской области, если создать для них подходящие условия, мы продумали все детали, даже придумали свою конструкцию кормушек для оленей", - цитирует пресс-служба Плеханову.
Планируется, что до конца 2019 года на территории хозяйства появится цех по переработке оленины, а число самих животных вырастет до 1 тыс. По мнению губернатора Нижегородской области Глеба Никитина, появление подобного хозяйства развивает малый и средний бизнес в регионе, а также способствует развитию сельского хозяйства Нижегородской области. "Развитие малого и среднего предпринимательства и, в частности, крестьянско-фермерских хозяйств, - очень важное направление работы регионального правительства", - отметил Никитин.
Губернатор добавил, что проект сельскохозяйственного оленеводства получил областную господдержку на возмещение части затрат на покупку специализированной техники. Ранее сообщалось, что финансирование сельского хозяйства в Нижегородской области в 2019 году планируется увеличить на 20%.
