ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 16 января. /ТАСС/. Министерство сельского хозяйства Новгородской области совместно со специалистами и воспитанниками "Кванториума" запустили пилотный проект по созданию виртуальных туров на сельхозпредприятия региона. Ими смогут пользоваться потенциальные инвесторы и потребители продукции, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе ведомства.
"Такие туры могут быть полезны для инвесторов, которые посмотрят картинку, природу, как все устроено, и, может, захотят вложиться. Информация также рассчитана и на любого потребителя, который покупает, например, молоко, курицу, и сможет узнать, как эта продукция готовится", - рассказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы, туры подготовят воспитанники и специалисты "Кванториума", а также работники минсельхоза Новгородской области. "Специалисты ставят перед собой задачу с помощью фото- и видеосъемки показать новгородское производство в сфере сельского хозяйства и переработки сельхозпродукции на всех этапах: какие технологии используются, как осуществляется контроль качества выпускаемой продукции, ее виды и многое другое, что было бы интересно потребителю информации", - говорится в сообщении на сайте министерства.
Виртуальный тур будет доступен на официальном сайте Министерства сельского хозяйства Новгородской области. Изображение адаптируют для просмотра на компьютере, планшете или телефоне. Первые съемки прошли на предприятии "Белгранкорм - Великий Новгород", которое специализируется на молочном животноводстве и производстве птицы. Какие еще предприятия войдут в проект, в министерстве не уточнили.
