ТАСС, 18 декабря. Власти Амурской области разработали проект развития наукограда Циолковский при космодроме Восточный. Об этом сообщается во вторник на сайте областного кабмина.
"Правительство Приамурья разработало проект долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития ЗАТО [закрытое административно-территориальное образование] Циолковский <...> На его реализацию необходим 53,1 млрд рублей, из них 43,8 млрд рублей - средства Роскосмоса. Документ уже прошел предварительное согласование в Роскосмосе. Проект также согласован всеми отраслевыми ведомствами как местного, так и федерального уровня", - говорится в сообщении.
План включает 267 мероприятий, в том числе строительство жилых домов, объектов культуры и спорта, развитие коммунальной инфраструктуры. По мнению властей, выполнение этой программы обеспечит жителей наукограда жильем, удвоит число занимающихся спортом, позволит ввести новые места в школах, значительно увеличить протяженность автодорог с твердым покрытием и коммунальных сетей.
Власти Приамурья теперь намерены отправить документ на рассмотрение в Минвостокразвития РФ с просьбой о содействии в его утверждении на федеральном уровне и включении заявляемых мероприятий в действующие государственные программы. "Губернатор Василий Орлов поручил утвердить документ до 1 марта 2019 года, чтобы представить его заместителю председателя правительства РФ, полпреду президента в Дальневосточном федеральном округе Юрию Трутневу", - добавили в пресс-службе областного правительства.
Как уточнили ТАСС в правительстве Амурской области, комплексный план развития рассчитан до 2030 года. К его реализации планируется приступить в 2019 году.
Наукоград Циолковский (бывший Углегорск) находится в 180 км к северу от Благовещенска. В нем живут около 6,5 тыс. человек, в числе которых работники космодрома Восточный. В начале 2016 года населенный пункт Углегорск по инициативе президента Владимира Путина и при поддержке местных жителей был переименован в Циолковский.
