ТАСС, 24 декабря. Движение возобновили по мосту над Транссибом в городе Белогорск Амурской области, который закрыли в середине ноября из-за аварийного состояния. Перед открытием аварийную опору моста укрепили, сообщила в понедельник пресс-служба мэрии.
Дефект моста через Транссиб в Белогорске обнаружили в ноябре во время проверки, проведенной после инцидента в другом городе Амурской области Свободном, где в октябре на железную дорогу рухнул мост. Признав мост небезопасным, власти Белогорска 22 ноября объявили в городе режим чрезвычайной ситуации, на путепроводе было введено ограничение по тоннажу грузопассажирских перевозок, пассажирские перевозки по нему запретили.
"Открыто движение по путепроводу. За первые минуты мост, соединяющий микрорайоны Центральный и Транспортный, пересекли более сотни машин", - говорится в сообщении.
По данным мэрии, уже во вторник общественный транспорт начнет ездить по мосту и работать по старому графику, действовавшему до введения режима ЧС. Разрешены и грузоперевозки тоннажем до 3,5 тонн, проезд коммунальной техники.
Пресс-служба областного правительства отметила, что мост открыли после завершения работ по укреплению аварийной опоры и обследования конструкции специальной комиссией. "Никаких дефектов при осмотре не обнаружено", - приводятся в сообщении слова члена экспертной комиссии Анатолия Такмакова.
Белогорск - второй по величине город в Амурской области (свыше 66 тыс. жителей), крупная узловая станция на Транссибирской магистрали. Мост в Белогорске, по оценке специалистов, практически идентичен тому, что обрушился в Свободном. Ему почти 40 лет, в последний раз его капитально отремонтировали в 2001 году.
Крушение моста в Свободном
Девятого октября на участке Транссиба в городе Свободном Амурской области обрушился автомобильный мост, связывающий две части города - залинейную, в которой проживают около 15 тыс. человек, и центральную. Мост упал, когда на него въехал грузовик. При обрушении были повреждены два пустых полувагона товарного состава, движение по станции было приостановлено, что привело к задержке пассажирских и грузовых поездов. Возбуждено уголовное дело по статье "Халатность".
