СИМФЕРОПОЛЬ, 7 января. /ТАСС/. Сильный мокрый снег и туман ожидаются в Крыму 7 января. Соответствующее экстренное предупреждение распространила пресс-служба ГУ МЧС по республике.
"Экстренное предупреждение об опасных гидрометеорологических явлениях по Республике Крым на 7 января. <...> В ближайшие 2-3 часа и до конца суток 7 января в Крыму ожидается сильный мокрый снег, снег, местами очень сильные осадки, сильные гололедно-изморозевые отложения, туман, отложение мокрого снега", - говорится в сообщении.
По данным синоптиков, в Крыму пасмурно, местами снег. Температура воздуха около 0 градусов.
