СИМФЕРОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Поддержка антикрымских резолюций в Генеральной Ассамблее ООН с каждым годом уменьшается, считает председатель Государственного совета Крыма Владимир Константинов.
На эту темуГенассамблея ООН приняла антироссийскую резолюцию по КрымуКосачев увидел в голосовании ГА ООН по резолюции по Крыму "тенденцию на отрезвление"Власти Крыма позвали делегацию ООН оценить соблюдение прав человека и публично извиниться3 Материала
22 декабря ГА ООН приняла большинством голосов предложенную Украиной резолюцию, осуждающую якобы зафиксированные на территории Крыма нарушения прав человека и "незаконное установление РФ законов, юрисдикции и управления" в регионе. Документ поддержали 67 делегаций, то есть на пять меньше, чем в 2017 году. Среди поддержавших резолюцию - США, страны Евросоюза, Турция и Япония, против проголосовали 27 делегаций, включая Россию, Белоруссию, Китай, Индию, Сербию, Сирию, ЮАР, Никарагуа и Венесуэлу, еще 70 стран воздержались.
"В Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций антикрымские резолюции с каждым годом пользуются все меньшей поддержкой. Мир постепенно, медленно, но неотвратимо, осознает, что правда - на нашей стороне. Происходит это и благодаря нашим усилиям по линии народной дипломатии", - отметил Константинов, выступая на сессии республиканского парламента.
Циничные заявления
Спикер парламента также назвал цинизмом заявления Киева о милитаризации полуострова. "Теперь они посылают к нашим берегам свои боевые суда, стягивают вооружения к нашим границам, сетуя при этом по поводу "милитаризации Крыма" со стороны Российской Федерации. Это просто какой-то мировой рекорд ханжества и цинизма", - сказал Константинов.
18 декабря Генеральная Ассамблея ООН приняла предложенную Украиной резолюцию о "проблеме милитаризации" Крыма и акваторий Азовского и Черного моря. За документ проголосовали 66 стран, против - 19, 72 страны воздержались.
25 ноября три корабля Военно-морских сил Украины нарушили порядок прохождения военных кораблей через территориальное море РФ при следовании из Черного в Азовское море. Для их принудительной остановки в Керченском проливе было применено оружие. Корабли задержали и доставили в Керчь, по факту нарушения госграницы РФ возбуждено уголовное дело.
Члены экипажей - 24 гражданина Украины - были арестованы. Их доставили из Симферополя в СИЗО Москвы. Всем им предъявлено обвинение по части 3 статьи 322 УК РФ ("Незаконное пересечение границы РФ").
