ТАСС, 27 декабря. Цифровая телесеть полноценно заработала в Карелии. Теперь 20 цифровых каналов доступны более 97% жителей республики, тогда как до прихода "цифры" почти половина населения Карелии могла принимать не более четырех телеканалов, сообщила в четверг пресс-служба главы республики.
Переход на цифровое телевещание происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества. Отключение аналогового вещания будет проходить в три этапа, на территории Карелии оно завершится 3 июня 2019 года.
"Все оборудование работает в штатном режиме. 47 объектов вещания и 94 передатчика, которые построил радиотелевизионный передающий центр, вещают на территории региона", - процитировала пресс-служба директора филиала РТРС "РТПЦ Республики Карелия" Владимира Большакова.
По его данным, 25 декабря специалисты карельского радиотелецентра РТРС включили последние передатчики второго мультиплекса в Пряже, Ламбасручье, Деревянке, Деревянном, Ладва-Ветке, Шокше, Шелтозеро. В итоге 10 каналов первого мультиплекса могут смотреть бесплатно и в хорошем качестве на своих телевизорах порядка 98% населения Карелии. В этот комплект входят "Первый канал", "Россия-1", "Матч ТВ", "НТВ", "Пятый канал", "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", "ОТР", "ТВЦентр", 20 каналов доступны 97% жителей. Единый информационный стандарт уравнял в доступе к информации горожан и жителей небольших, отдаленных и труднодоступных поселений.
Ранее сообщалось, что жителям карельских населенных пунктов, которые находятся за пределами зоны охвата цифровым эфирным телерадиовещанием, предусмотрена компенсация на приобретение спутникового приемного телевизионного оборудования. Право на выплаты имеют малоимущие граждане, участники Великой Отечественной войны и приравненные к ним лица. Размер компенсации равен стоимости комплекта спутникового приемного телевизионного оборудования, но не более 6 тыс. рублей.
По информации министерства социальной защиты республики, за консультациями в центры социальной работы обратился 271 житель, пять граждан предоставили необходимые для выплаты документы, и четыре человека ее уже получили. Суммы расходов составили от 2 тыс. до 5,5 тыс. рублей. По расчетам, гарантированное цифровое ТВ не смогут получить около 300 отдаленных деревень и поселков, в которых 4079 домовладений. На компенсации жителям выделено 7,5 млн рублей из регионального бюджета.
