МОСКВА, 7 января. /ТАСС/. Президент России Владимир Путин совершит 8 января рабочую поездку в Калининград. Об этом сообщила пресс-служба Кремля.
"Программой предусмотрено посещение Калининградского подземного хранилища газа - первого в стране герметичного природного резервуара, созданного в глубинных отложениях каменной соли. Глава государства в режиме видеоконференции примет участие в вводе в эксплуатацию терминала по приему газа и плавучей регазификационной платформы, - отметили в пресс-службе. - Реализованный "Газпромом" альтернативный вариант газоснабжения Калининградской области с помощью сжиженного природного газа, доставляемого по морю, повысит энергетическую безопасность региона, учитывая особенность его расположения".
В тот же день президент проведет совещание по вопросу создания во Владивостоке, Калининграде, Кемерове и Севастополе культурно-образовательных и музейных комплексов. Планируется обсудить с участием членов правительства, деятелей культуры и искусства, какими эти центры должны быть и как они будут функционировать.
Задача создания в регионах России театрально- концертных, музейных и образовательных центров была поставлена президентом в Послании Федеральному Собранию 2018 года и конкретизирована в Указе президента "О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года".
