ЧЕРКЕССК, 11 декабря. /ТАСС/. Волонтеры - студенты Института прикладной математики и информационных технологий Северо-Кавказской государственной гуманитарно-технологической академии (СевКавГГТА) в Черкесске проверили готовность жителей одного из самых высокогорных аулов Карачаево-Черкесии (КЧР) к переходу на цифровое телевещание, организовав своеобразную перепись телевизоров. Об этом сообщила во вторник ТАСС руководитель волонтерского отряда, кандидат математических наук Тамара Каппушева.
"Будущие цифровые инженеры обошли более 200 домов в ауле Хурзук, который располагается у подножия самой высокой вершины Европы Эльбруса. Задействовали в акции и местных школьников, чтобы укрепить социальные контакты между волонтерами. Были приятно удивлены, что настройкой цифровых приемников в ауле занимаются в основном местные домохозяйки, и они хорошо "подкованы" в этом", - сказала Каппушева.
Она отметила, что в Хурзуке выявили только три семьи, которые сейчас смотрят аналоговое телевидение. "Они знают о предстоящем отключении и собираются к Новому году приобрести современные телевизоры, которые автоматически принимают цифровой сигнал, и нет необходимости в специальных приемниках", - добавила собеседница агентства.
Раритетных телевизоров нет
В акции участвовало более 20 волонтеров, которые в течение одного дня обошли все домовладения Хурзука. "Найти раритетные образцы телевизоров в этом ауле не удалось, у всех они современные. Быстрому проведению переписи препятствовало гостеприимство местного населения. В каждом доме нас не хотели отпускать, не угостив национальными блюдами, сладостями и чаем", - рассказал ТАСС волонтер-корреспондент телеканала "Россия 1" Руслан Коркмазов.
По данным участников акции, у 5% жителей аула в доме четыре телевизора, 7% - три, 10% - один, и только менее 1% населения вообще не имеют телевизор, они предпочитают читать только книги и газеты.
"В среднем у населения по два телевизора в доме. Мы пообщались c 90-летним старцем Ибрагимом Узденовым - обладателем первого телевизора в Хурзуке. Он рассказал, что впервые о телевизорах прочитал в 1955 году, когда находился в депортации в Казахстане, в 1956 он увидел Москву по телевидению. Через год вернулся на родину в Карачай и его профессионального животновода пригласили на работу станицу Бекешевская, где он купил свой первый телевизор и привез его в Хурзук", - отметил Коркмазов.
Ранее сообщалось, что специалисты администраций муниципалитетов Карачаево-Черкесии и волонтеры проводят информационно-разъяснительную работу с жителями республики и проверку готовности населения к переходу на цифровое телевещание. По данным министерства промышленности и торговли КЧР, охват цифровыми технологиями вещания в республике составляет 99,84%. В регионе построено 45 цифровых станций.
В зону цифрового телевизионного сигнала в силу географического расположения (находятся в ущельях и закрыты горами) не попадает шесть населенных пунктов с населением 873 человека - поселки Загедан, Пхия, Рожкао и Дамхурц Урупского района и аулы Кобу-Баши и Хасаут в Зеленчукском и Малокарачаеском районах. Их планируют на льготных условиях подключать к спутниковому телевидению.
Отключение аналогового телевещания в России в 2019 году пройдет в три этапа и завершится 3 июня. Карачаево-Черкесия вошла в число 20 субъектов РФ, где это произойдет 15 апреля. Первой на цифровое вещание перешла Тверская область, аналоговый сигнал был отключен 3 декабря.
