САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Ученые из петербургского Научно-исследовательского института метрологии имени Д. И. Менделеева (ВНИИМ им. Менделеева в системе Росстандарта) создали методику калибровки оборудования, устанавливаемого на орбитальные спутники для наблюдения за потоками космических излучений. В 2018 году институт впервые провел калибровку датчиков космического комплекса, предназначенного для этих исследований.
"ВНИИМ разработал методики калибровки детекторов научно-исследовательского оборудования, космических комплексов, которые следят за космической погодой, то есть за состоянием космоса вокруг нашей планеты - потоками заряженных частиц от глобальных астрономических событий межгалактического масштаба вроде столкновения черных дыр, от событий галактического масштаба вроде взрыва сверхновой, а также от солнечной активности", - сказал журналистам руководитель научно-исследовательской лаборатории госэталонов в области измерения активности радионуклидов Илья Алексеев.
В 2018 году сотрудники ВНИИМ откалибровали оборудование для двух спутников "Метеор 2-2" и "Электра" №3, которые в будущем планируется запустить на орбиту земли.
По словам Алексеева, проведенная калибровка позволит ученым быть уверенными в корректности данных о космических излучениях, которые получают спутники. При этом применение единых стандартов калибровки такого отечественного оборудования обеспечит единство, точность и достоверность наблюдений.
