КИРОВ, 25 декабря. /ТАСС/. В Кирове после ремонта открылось "мраморное" здание Вятского художественного музея Васнецовых, ремонтные работы в котором не проводились 26 лет с момента его постройки. В день открытия в музее презентовали выставку "Виктор Михайлович Васнецов и эпоха", которая рассказывает о творчестве вятского художника, его современниках и времени, в котором они жили, передает корреспондент ТАСС с открытия выставки.
"Мраморное" здание "Вятского художественного музея имени В. М. и А. М. Васнецовых", построенное в 1992 году, закрыли на ремонт в августе. За пять месяцев за счет средств резервного фонда правительства РФ (было выделено порядка 11 млн рублей) в здании отремонтировали мраморное фойе, фасады и площадку главного входа, заменили все окна.
"Счастье видеть то, что история реализация проекта по возвращению, открытию залов, наконец, случилась. К запахам краски и строительных работ примешивается чувство счастья, гордости: благодаря всем вам мы сделали этот серьезный шаг. Лучшего подарка сложно представить к 170-летию со дня рождения Виктора Михайловича [Васнецова]. Сегодня, когда вы увидите экспозицию, которую подготовили сотрудники музея совместно с коллегами, думаю, вы сами ощутите, как приятно вернуться в залы всеми нами любимого, замечательного Вятского художественного музея", - сказала министр культуры Кировской области Татьяна Мазур в день открытия выставки в отремонтированном здании музея.
Как рассказала директор музея Анна Шакина, выставка "Виктор Михайлович Васнецов и эпоха", посвященная 170-летию со дня рождения вятского живописца - это межмузейный проект, который рассказывает о творчестве русского художника, о его семье и друзьях и о их времени. Здесь представлены более 20 живописных и графических произведений Васнецова, в том числе, живописный эскиз росписи Владимирского собора в Киеве "Крещение князя Владимира" из Нижегородского художественного музея, картина "Аленушка" и этюд "Аленушкин пруд" из музея-заповедника "Абрамцево". Также на выставке можно ознакомиться с произведениями художников петербургского, московского, вятского окружения мастера - Апполинария Васнецова, К. А. Коровина. Выставка будет работать до 28 февраля.
"Вятский художественный музей имени В. М. и А. М. Васнецовых" был открыт в 1910 году, это был первый художественно-исторический музей на севере и северо-востоке России. Основание музея и комплектование его коллекций связано с членами Вятского художественного кружка, с братьями-художниками Виктором Михайловичем и Аполлинарием Михайловичем Васнецовыми.
Виктор Михайлович Васнецов (1848 - 1926 гг.) - русский художник-живописец и архитектор, мастер исторической и фольклорной живописи, родился в русском селе Лопьял Уржумского уезда Вятской губернии. Наиболее известные работы Васнецова - "Витязь на распутье", "Аленушка", "Иван-Царевич на Сером Волке", "Богатыри" и другие.
