ПСКОВ, 11 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Муниципалитеты Псковской области, которые не ведут борьбу с борщевиком, будут получать штрафы с 2019 года, об этом сообщил ТАСС начальник главного Государственного управления сельского хозяйства и технического надзора Псковской области Николай Романов. По его словам, борьба с этим растением для региона крайне актуальна, так как на сегодняшний день борщевик в Псковской области "завоевал" более 20 тыс. гектаров.
На эту темуЭксперты: немецкое издание преувеличило проблему с борщевиком в РоссииВ Пермском крае весной 2019 года планируют начать программу борьбы с борщевикомВ Подмосковье впервые оштрафовали за борщевик3 Материала
"Борщевик произрастает в Псковской области на территории в 20 тыс. гектаров, это очень много. В муниципальных образованиях под борщевиком 4,7 тыс. гектара, это говорит о том, что они несерьезно занимаются своими территориями, они их запустили. Начиная с 2019 года будут выписываться штрафы на муниципалитеты, их будет выносить кадастровая служба и Россельхознадзор. До этого штрафы в отношении муниципалитетов не выносились, мы их все время жалели, так как у них не было денег на это, а теперь деньги мы выделяем и будем штрафовать за неисполнение этой задачи", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что псковские власти разработали специальную программу по борьбе с борщевиком и запланировали на ее реализацию в региональном бюджете 5 млн рублей.
"У нас разработана программа на 2019 год, финансирование ее в размере 5 млн рублей заложено в бюджете на следующий год. Эта программа рассчитана на наши муниципальные образования, мы будем выделять средства муниципалитетам на борьбу с борщевиком на условиях софинансирования. Единственное условие - районы должны разработать свои программы по борьбе с борщевиком. Мы будем спрашивать с них, почему на территории их сельских поседений, поселков и городов есть борщевик", - пояснил Романов.
По его словам, благодаря принятой программе в 2019 году в Псковской области будет проводиться скашивание борщевика, а также выведение его при помощи химических веществ.
"Чтобы сократить площади борщевика на землях сельхозназначения, нужно увеличивать площадь земель, вводимых в эксплуатацию. На муниципальных землях в 2019 году площадь борщевика сократится, потому что будем борщевик вырезать. Насколько велико будет сокращение - пока сказать сложно. Есть фирмы, которые готовы обрабатывать эти территории химическими веществами, но нужно все равно заниматься скашиванием, брать триммеры и выкашивать борщевик", - резюмировал начальник главного Государственного управления сельского хозяйства и технического надзора Псковской области.
