НИЖНИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Власти Нижегородской области в 2019 году закупят и запустят в работу шесть мобильных фельдшерско-акушерских пунктов (ФАП) для медицинского обслуживания малых населенных пунктов, сообщил ТАСС губернатор региона Глеб Никитин. О необходимости развивать это направление говорил президент России Владимир Путин во время своей прошлогодней большой пресс-конференции.
"Тема доступности медицины не просто важная, а одна из ключевых в работе правительства Нижегородской области <...> В 2019 году для районов с наибольшим количеством человек, проживающих вне зоны медицинского обслуживания, начнут работу шесть мобильных ФАП. Базирование мобильных пунктов в центральных больницах позволит охватить более 200 сел и деревень", - сказал губернатор. Никитин добавил, что также будут приобретены два передвижных флюорографа и один передвижной маммограф.
Что касается стационарных ФАПов, Никитин рассказал, что в 2018 году уже было построено пять новых пунктов, а на следующий год ожидаются еще семь.
По мнению главы региона, весомый вклад в развитие медицинского обслуживания внесет в ближайшие годы национальный проект "Здравоохранение". "На реализацию нацпроекта в регионе в 2019 - 2021 годы из федерального бюджета Нижегородская область получит 5,3 млрд рублей, в том числе в 2019 году - 1,6 млрд", - сказал он.
По данным минздрава Нижегородской области, до 2021 года планируется приобрести 14 передвижных мобильных медицинских комплексов для оказания медицинской помощи жителям отдаленных и малочисленных населенных пунктов области, создать и отремонтировать несколько фельдшерско-акушерских пунктов, переоснастить два региональных сосудистых центра и 15 первичных сосудистых отделений оборудованием для диагностики, переоснастить более 200 единицами современного медицинского оборудования медицинские организации, оказывающие помощь онкологическим больным, организовать сеть из 12 центров амбулаторной онкологической помощи, произвести 1600 вылетов санитарной авиации и дополнительно эвакуировать ежегодно около 30 человек.
О нацпроектах
Ранее президент России Владимир Путин своим указом поручил правительству страны к 1 октября 2018 года разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них демография, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, безопасные и качественные автомобильные дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, культура, малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, международная кооперация и экспорт.
В числе национальных целей в указе перечислены рост населения РФ, повышение средней продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.
