САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Аэропорт Пулково предлагает создать рабочую группу по выработке процедуры досмотра самолетов для урегулирования ситуации с российским лоукостером "Победа", который рассматривает возможность закрыть зарубежные вылеты из Санкт-Петербурга с апреля. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе управляющей аэропортом компании "Воздушные ворота Северной столицы".
Ранее источник в авиакомпании сообщил ТАСС, что 14 и 15 января в Пулково были задержаны рейсы "Победы" из-за необходимости вскрыть заранее опломбированные кухонные отсеки на борту лайнеров. По мнению источника, это требование было неправомерно.
"Оператор аэропорта Пулково направил авиакомпании "Победа" предложение создать рабочую группу для выработки процедуры досмотра ВС (воздушных судов), удовлетворяющей требованиям всех задействованных сторон", - сказали в пресс-службе.
При этом в компании отметили, что досмотр судов не проводят сотрудники "Воздушных ворот Северной столицы", а эти полномочия возложены на пограничников. "Оператор аэропорта не уполномочен принимать решения и комментировать действия, лежащие в сфере ответственности государственных органов власти и контролирующих органов на территории аэропорта", - отметили в пресс-службе.
В компании также подчеркнули, что выполняют все обязательства по договорам с авиакомпанией "Победа" по наземному обслуживанию воздушных судов и пассажиров.
В настоящее время среди международных направлений "Победы" из Пулково - Стамбул, Милан, Лондон, Пиза, Кельн и Тбилиси.
