ТАСС, 26 декабря. Компания "Милком" планирует построить в Пермском крае фабрику мороженого стоимостью 1,8 млрд рублей, чья продукция будет отвечать международным стандартам качества, сообщило правительство Пермского края.
"В Перми состоялось подписание специального инвестиционного контракта (СПИК) между правительством Пермского края и ОАО "Милком" агрохолдинга "Комос групп". СПИК предусматривает создание современной фабрики по производству мороженого на производственной площадке "Пермский хладокомбинат "Созвездие", - говорится в сообщении.
Планируется, что фабрика заработает до 2025 года, ее мощность составит 9,1 тыс. тонн мороженого в год, этот объем позволит комбинату стать единственным крупным производителем мороженого в Пермском крае, продукция которого будет отвечать международным стандартам качества ISO и безопасности производства продукции ХАССП (НАСРР).
Объем инвестиций в проект превысит 1,8 млрд рублей, из которых 876 млн составят собственные средства "Милком", а более 1 млрд рублей придется на заемные средства.
В рамках соглашения правительство края предоставит комбинату налоговые льготы в качестве стимулирующей меры, говорится в сообщении. Запуск фабрики позволит создать более 370 новых рабочих мест.
По данным пресс-службы правительства, новый контракт стал девятым по счету СПИК, реализуемым в регионе, и первым в пищевой промышленности. Объем инвестиций в рамках уже действующих в регионе специнвестконтрактов превышает 188 млрд рублей и предполагает создание около 4 тыс. рабочих мест.
ОАО "Милком" входит в субхолдинг "Переработка молока" под управлением ООО "Комос групп" и включает в себя четыре производственные площадки в Удмуртии, а также "Казанский молочный комбинат" в Татарстане и производственную площадку "Созвездие" в Перми. В 2017 году ОАО "Милком" переработало более 414 тыс. тонн молока-сырья.
