МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Тестирование механизма "регуляторной гильотины" по снятию избыточных нормативно-правовых требований к бизнесу может стартовать в Калининградской области и начаться с ресторанов общественного питания. Об этом сообщил уполномоченный президента РФ по правам предпринимателей Борис Титов на панельной дискуссии в ходе Х Гайдаровского форума.
"Мы предложили сделать пилотные проекты по отдельным видам деятельности в отдельных регионах, - сказал Титов. - Одним из таких вариантов рассматривались общепит-рестораны в Калининградской области".
Титов отметил "огромное количество и неисчерпывающий характер требований", предъявляемых к бизнесу. По его словам, все уполномоченные надзорные органы должны выработать единый "четкий гайдлайн" требований к бизнесу.
Ранее на пленарном заседании Гайдаровского форума премьер-министр России Дмитрий Медведев указал на проблему избыточных требований контрольно-надзорных органов к бизнесу в России, а также отметил необходимость разработки дорожной карты и проведения инвентаризации таких требований к 1 февраля 2020 года. Он сообщил о намерении дать соответствующее поручение правительству. По мнению премьер-министра, сократить количество требований необходимо прежде всего в наиболее зарегулированных сферах - транспорта, экологии, промышленной безопасности, ветеринарии, санитарно-эпидемиологического надзора.
Позже министр экономического развития РФ Максим Орешкин через свою пресс-службу сообщил, что требования к бизнесу будут разделены по виду деятельности в рамках инвентаризации и упразднения избыточных требований с помощью механизма "регуляторной гильотины". Не пересмотренные требования будут признаны утратившими силу, а затем - отменены. При этом риски того, что все старые требования окажутся не измененными, будут исключены. Пересмотр планируется осуществлять в плановом порядке. На первом этапе все регуляторы в установленный срок составят исчерпывающий перечень своих нормативных актов с учетом этапности их пересмотра.
