МОСКВА, 4 января. /ТАСС/. Около 12 тыс. угнанных автомобилей поставлено сотрудниками полиции на централизованный учет в России в 2018 году. Как сообщили ТАСС в пресс-центре МВД России, чаще всего угоны совершались в Москве и Подмосковье, Пермском и Краснодарском краях.
"За 11 месяцев 2018 года на централизованный учет разыскиваемых транспортных средств поставлено 11 825 похищенных на территории Российской Федерации автомобилей. Наибольшее количество преступлений совершено в Москве, Московской области, в Краснодарском и Пермском краях", - сказал собеседник агентства.
По его словам, за 2018 год удалось найти более 7 тыс. автомобилей, находившихся в розыске.
