МАХАЧКАЛА, 24 января. /ТАСС/. Троих детей, госпитализированных в понедельник утром из-за отравления угарным газом в частном доме в Каспийске, выписали из больницы, сообщила ТАСС в четверг представитель пресс-службы министерства здравоохранения Дагестана Залина Муртазалиева.
"Состояние пострадавших троих детей улучшилось, их выписали домой. В больнице еще остается их мать", - сказала Муртазалиева.
По ее словам, женщина чувствует себя хорошо. "Она идет на поправку, ее жизни ничего не угрожает", - добавила собеседница агентства.
Как сообщалось ранее, в 02:30 мск 21 января поступила информация, что в городе Каспийске в дачном обществе "Весна" по ул. Абрикосовая, 13, в частном жилом доме вследствие нарушения правил эксплуатации газовых приборов произошло отравление угарным газом.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе регионального Минздрава, угарным газом отравились пять человек, из них трое - дети. Один мужчина получил помощь амбулаторно.
