МАЙКОП, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Адыгеи реконструируют Центр адаптации репатриантов в столице республики, где проживают семьи черкесов, вернувшихся на историческую родину из Сирии, Косова и Турции. Об этом сообщил ТАСС во вторник руководитель Центра Асхад Гучетль.
Адыгея за последние два десятилетия приняла около 2 тыс. этнических адыгов (черкесов), вернувшихся из сербского края Косово, а также из Сирии, Турции, Израиля, Иордании и других стран Ближнего Востока, куда их предки были переселены по итогам Кавказской войны (1817-1864). Особенно активно соотечественники возвращались на историческую родину после вооруженных конфликтов, в частности, в Косове и Сирии.
"Центр адаптации репатриантов был основан в 1998 году для временного проживания прибывших в Адыгею первых соотечественников из Косова в переоборудованном здании бывшего детского сада. Благодаря поддержке руководства республики Центр будет реконструирован под мини-гостиницу, где уже с удобствами станут проживать зарегистрированные по месту прибытия соотечественники из Сирии, Косова и Турции, ожидающие оформления всех необходимых документов", - сказал Гучетль.
На реконструкцию Центр получит порядка 40 млн рублей из федерального бюджета. Это позволит полностью заменить все устаревшие коммуникации, осуществить перепланировку здания под 13 квартир с удобствами, обустроить и озеленить двор, установить новый забор. Проектно-сметная документация на реконструкцию получила положительное заключение госэкспертизы, пояснил Гучетль.
Сейчас в Центре проживают 11 семей с детьми в возрасте от 14 лет из Сирии, Косова и Турции, добавил его руководитель.
После Кавказской войны адыги (черкесы) были подвергнуты массовой депортации в пределы Османской империи, после которой на исторической родине осталось менее 5% коренного населения. Сегодня представители черкесских народов - кабардинцы, черкесы, адыгейцы и шапсуги - проживают в четырех регионах России - Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии, Адыгее и Краснодарском крае, а также более чем в 50 зарубежных странах. Специально для первых переселенцев в Адыгее создали аул Мафэхабль. Большое участие в поддержке соотечественников принимают разные общественные организации и жители республики, которые берут на себя вопросы обустройства семей.
