КАЛИНИНГРАД, 21 декабря. /ТАСС/. Благотворительный марафон "Свет Рождественской звезды" начался в пятницу в Калининградской области. Мероприятия будут проходить на всей территории региона до 10 января, собранные средства передадут на помощь тяжело и неизлечимо больным детям, сообщили ТАСС в пресс-службе областного минобразования.
"Старт марафону дан сегодня в областном правительстве. Мероприятия будут проходить во всех муниципальных образованиях области, практически в каждой школе, доме культуры и даже в больницах", - сказала представитель пресс-службы Виктория Туманова.
Она пояснила, что будут организованы ярмарки-продажи детских поделок к Новому году и Рождеству, концерты, театрализованные представления. Запланировано более 100 различных мероприятий, которые областное министерство проводит совместно с Ассоциацией руководителей детских фольклорных коллективов области и благотворительным фондом "Верю в чудо".
Марафон проводится в области с 2016 года, утончила Туманова. В первый год было собрано около 1 млн рублей для шести детей. В 2017 году для девяти детей пожертвовали 1,8 млн рублей. В первый день марафона 2018 года в Калининграде и Черняховске собрано свыше 100 тыс. рублей.
