ПСКОВ, 7 февраля. /ТАСС/. Крупнейшее автопредприятие Псковской области "Псковпассажиравтотранс", которое находится в кризисе и чьи счета были арестованы за налоговые долги, избежало банкротства. Это стало возможным за счет финансовой поддержки, полученной из резервного фонда президента РФ, в четверг сообщил ТАСС губернатор Псковской области Михаил Ведерников.
"Псковпассажиравтотранс" является системообразующим транспортным предприятием, обслуживающим Псков и 17 районов области. Компания обслуживает 400 автобусных маршрутов, ежедневно автобусы выполняют более 3 тыс. рейсов и перевозят свыше 100 тыс. пассажиров, на предприятии работают около 2 тыс. человек. Последние несколько лет компания находится в кризисной ситуации, а автобусный парк, работающий на городских маршрутах, требует полной модернизации. На 1 декабря 2018 года совокупный долг предприятия составляет почти 0,5 млрд рублей.
"Благодаря поддержке президента нам удалось избежать банкротства предприятия. За счет полученных средств будут погашены долги, в том числе по налогам, и предприятие сможет нормально функционировать. По сути "Псковпассажиравтотранс" получил возможность разблокировать счета и участвовать в конкурсах на предоставление услуг по пассажирским перевозкам, планово заниматься основной деятельностью предприятия", - сказал Ведерников.
По данным пресс-службы администрации региона, комитет по финансам Псковской области накануне перечислил 314 млн рублей на счета госпредприятия. Безвозмездные поступления пойдут на погашение задолженности по налогам и страховым взносам компании. "Перечисленные средства - это часть поступлений из резервного фонда президента РФ, которые были выделены благодаря договоренности губернатора региона с главой государства Владимиром Путиным", - отмечается в сообщении.
Ранее на январской сессии регионального парламента и.о. председателя госкомитета Псковской области по транспорту Игорь Сильченков сообщал о том, что на данный момент более трети подвижного состава "Псковпассажиравтотранса" имеет предельный износ. В его головном подразделении около 40% автобусов имеют срок эксплуатации более 12 лет и нуждаются в обновлении. Ежедневно с городских маршрутов в автопарк на ремонт возвращается около 30% всех автобусов, из-за этого время ожидания общественного транспорта удваивается. Задолженность предприятия в 2018 году перевалила за 514 млн рублей, заблокированные счета предприятия не позволили вести нормальную финансовую деятельность.
