КАЗАНЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Два центра специализированной диагностики "Эндос" и "Луч" открылись в поликлинике Казанского федерального университета (КФУ) после завершения ремонта в медицинском учреждении. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе университетской клиники КФУ.
Ремонт в здании поликлиники проводился с 2016 года в рамках республиканской программы модернизации первичного звена. Стоимость работ оценивается в 260 млн рублей. Поликлиника обслуживает более 40 тыс. жителей Казани и близлежащих районов Татарстана.
"После ремонта в поликлинике начали работу уникальные центры: эндоскопической помощи "Эндос" и рентгеновской диагностики "Луч". Они позволяют оказывать полный спектр эндоскопических и рентгенологических исследований", сказала собеседница агентства.
В центре "Луч" установлено оборудование для проведения флюорографии, маммографии, рентгена, денситометрии, рентгеновской компьютерной томографии. Центр также оснащен 128-срезовым компьютерным томографом, позволяющим проводить безоперационные исследования сосудов сердца и колоноскопию без внедрения зонда. "Эндос" оборудован палатой для проведения исследований во сне.
Пятиэтажное здание поликлиники построили в 1965 году. До 2015 года в нем размещалось городское амбулаторно-поликлиническое учреждение №2. Здание находится на балансе университетской клиники КФУ.
