ТАСС, 26 декабря. Петровский мост в Липецке, закрытый для движения в связи с реконструкцией в конце марта, ввели в эксплуатацию в среду. На первый за 60 лет ремонт путепровода было направлено более 700 млн рублей, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города.
"Более 700 млн рублей - это федеральные средства, и региональные, и муниципальные, но в основном, конечно, федеральные, направлены на реконструкцию Петровского моста. Этот мост 60 лет простоял, теперь там укрепили конструкции, металлические конструкции почистили, где нужно было балки заменили", - сказала собеседница агентства.
В минувшие выходные, прежде, чем по Петровскому мосту официально открыли автомобильное движение, его прочность подтвердили при помощи четырех "КамАЗов" общим весом около 100 тонн. Автомобили выстраивались в различных комбинациях на пролетах путепровода, чтобы специалисты могли зафиксировать показания прогибомеров и деформометров.
Итогом тестовых испытаний стало официальное открытие моста, соединяющего правобережную административно-жилую часть Липецка с промышленным Левобережьем. Как отметили в администрации города, специалисты буквально "собрали путепровод заново", укрепив металлоконструкции и заменив слабые связи. Также в ходе работ была смонтирована монолитная плита, уложен новый асфальт и инженерные сети, установлены опоры освещения, пешеходный и технологический тротуары.
