МАГАС, 7 января. /ТАСС/. Власти Ингушетии планируют создать на базе региональных школ семь детских технопарков "Кванториум" до конца 2024 года, рассказал ТАСС министр образования республики Юсуп Костоев.
"До 2024 года в республике планируется создание семи технопарков с общим охватом 7600 детей на базе республиканских школ. Помимо этого, мы планируем открыть и центры цифрового, естественнонаучного и гуманитарного профилей для всестороннего развития детей", - сказал Костоев.
По его словам, создание детских центров и технопарков будет вестись в том числе в рамках федерального проекта "Успех каждого ребенка". "Федеральный проект "Успех каждого ребенка" предполагает охват детей программами дополнительного образования не менее 80% к 2024 году, а в Ингушетии данный показатель достигнут на уровне 70,1%. Все центры и технопарки будут созданы в рамках этого проекта и позволят нам достичь и превысить необходимый процент дополнительного образования в регионе", - добавил министр.
Первый технопарк "Кванториум" был открыт на базе самой крупной школы в Ингушетии. В центре действуют шесть площадок, на которых обучаются около 800 детей от 12 до 18 лет, их учат создавать мобильные приложения, роботов начального уровня, обучают 3D-моделированию и т. д.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. "Кванториумы" создаются в рамках приоритетного проекта "Доступное дополнительное образование для детей" госпрограммы "Развитие образования". Проект предусматривает создание в регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков до 2021 года.
