ОРЕЛ, 11 декабря. /ТАСС/. Первый этап тепличного комплекса стоимостью 1,75 млрд рублей открыли в поселке Альшанские Выселки Орловской области, передает корреспондент ТАСС. Площадь комплекса составляет 7,5 га.
"На этом комплексе две очереди, это 4 млрд рублей инвестиций (1,75 млрд рублей - стоимость первой очереди), которые позволяют создавать рабочие места. Мы видим, что 98% от всех рабочих - местные", - сказал губернатор Орловской области Андрей Клычков.
Инвестиционное соглашение о строительстве производственного комплекса по выращиванию овощей в закрытом грунте было подписано между "Агропромышленной компанией "Кумир" и правительством Орловской области в сентябре 2014 года. Теплицы Venlo по голландской технологии расположены на территории бывшего предприятия "Юбилейное", обанкротившегося в 2013 году. Для теплицы смонтирована трансформаторная подстанция, установлены два котла, итальянские когенерационные установки для ассимиляционного освещения растений. Создано 150 рабочих мест.
На первом этапе на предприятии будут выращивать только томаты. Первый урожай планируется собрать в марте 2019 года. "Наша основная задача - насытить рынок Орловской области, а уже потом будем думать, как выйти в другие регионы", - отметил заместитель председателя правительства Орловской области по развитию агропромышленного комплекса Дмитрий Бутусов.
Вторую очередь тепличного комплекса планируется ввести в эксплуатацию в первом полугодии 2019 года.
