МАХАЧКАЛА, 22 января. /ТАСС/. Власти Дагестана планируют разработать стратегию социально-экономического развития республики до 2035 года. Вопросы подготовки документа обсудили во вторник в правительстве региона, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации главы и правительства Дагестана.
"Сегодня председатель правительства Дагестана Артем Здунов встретился с проректором по научной работе Всероссийской академии внешней торговли Министерства экономического развития РФ Павлом Кадочниковым. Обсуждены вопросы разработки стратегии социально-экономического развития Дагестана на период до 2035 года", - сказал собеседник агентства.
По его словам, Здунов сообщил, что к этой работе подключено экспертное сообщество республики, в том числе представители науки и бизнеса, депутаты. "Безусловно, будем использовать потенциал Дагестана. Много людей в сфере здравоохранения, сельского хозяйства, предпринимательства работают за пределами Дагестана. Они готовы помочь родному краю, давайте этот потенциал, прежде всего человеческий, задействуем на благо республики", - цитирует его пресс- служба.
Присутствовавший на встрече первый зампредседателя правительства Дагестана Гаджимагомед Гусейнов отметил, что все процессы разработки стратегии будут обсуждать на Совете при главе Дагестана по стратегическому развитию и проектной деятельности. "Документ будет формироваться в двух вариантах - это базовый сценарий, который исходит из реальных возможностей республиканского бюджета, и инновационный вариант - сюда входит базовый плюс дополнительный пакет проектов на тот случай, когда будут дополнительные источники финансирования", - приводит его слова пресс-служба.
Гусейнов отметил, что главная задача региона - показать хорошую экономическую динамику, по его словам, "ресурсы и резервы для этого есть".
"Надо видеть как будем жить через 15 лет. Мы должны применить все современные тенденции. Знаем, что только силами республики это все не реализовать, поэтому рассчитываем на помощь федерального центра, для этого должно быть четкое обоснование сути имеющихся проблем, чем мы сейчас и занимаемся", - сказал глава правительства.
