УЛАН-УДЭ, 12 декабря. /ТАСС/. Эксплуатация новой взлетно-посадочной полосы (ВПП) начата в аэропорту Байкал (Улан-Удэ). Об этом сообщили журналистам в среду в пресс-службе Минтранса Бурятии.
"12 декабря началась техническая эксплуатация новой искусственной взлетно-посадочной полосы в аэропорту Байкал. Первым самолетом, который взлетел с новой ВПП, стал международный рейс авиакомпании S7 Улан-Удэ-Пекин", - сообщили в пресс-службе.
Первым самолетом, который ВПП приняла, стал пассажирский борт S7, прилетевший в столицу Бурятии из Москвы, сообщил на своей странице в Facebook коммерческий директор аэропорта Байкал Дмитрий Гармаев. В Минтрансе добавили, что закрытие старой полосы и переключение светосигнального оборудования и перемаркировка полос произошла в ночь с 11 на 12 декабря.
Длина новой ВПП - 3,4 тыс. м, ширина - 45 м. Цементобетонное покрытие рассчитано на прием таких типов самолетов, как Вoeing 767-300 и других воздушных судов классом ниже. Также обустроены рулежные дорожки, светосигнальное оборудование с огнями высокой интенсивности с двух направлений посадки, объекты электроснабжения, водосточно-дренажная сеть, объекты радиотехнического обеспечения полетов, метеооборудования и патрульной дороги и ограждения. "Новая полоса будет принимать воздушные суда по категории IIIа ICAO (Международной организации гражданской авиации). Практически при любой видимости в аэропорту смогут приземляться самолеты вроде Ан-225 (самый крупный грузовой самолет) и Airbus A380 (крупнейший пассажирский лайнер)", - уточнили в Минтрансе.
Строительство ВПП началось в 2016 году в рамках федеральной целевой программы "Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года", стоимость проекта составила 4 млрд рублей. 5 декабря 2018 года стало известно, что Росавиация дала разрешение на ввод в эксплуатацию новой ВПП в аэропорту Улан-Удэ. "Торжественная церемония открытия полосы запланирована до конца декабря", - добавили в пресс-службе Минтранса Бурятии.
Аэропорт Улан-Удэ является внутрироссийским узловым аэропортом федерального значения и имеет статус международного. Одним из его преимуществ является географическое расположение и возможность принимать рейсы из стран Азиатско-Тихоокеанского региона для технической посадки, дозаправки и наземного обслуживания. В 2017 году аэропорту присвоен статус, позволяющий принимать самолеты иностранных компаний для транзитных рейсов. В 2019 году в аэропорту Улан-Удэ планируется начать строительно-монтажные работы по проекту возведения нового международного терминала на 2 млн пассажиров в год.
