ТАСС, 10 января. Власти Приморья расширили список категорий граждан, которые могут получить льготный займ на улучшение жилищных условий, в рамках краевой программы "Доступная ипотека", сообщает в четверг пресс-служба администрации Приморского края.
"Изначально получить льготную ипотеку с государственной поддержкой могли только врачи, учителя, работники учреждений культуры и государственные и муниципальные служащие. И за время работы программы - с октября по декабрь прошлого года - мы выдали этим категориям граждан более 60 кредитов. Но, как и предполагалось с самого начала, список категорий постепенно расширяется. В декабре по поручению Губернатора края Олега Кожемяко мы добавили в перечень участников программы сотрудников предприятий оборонно-промышленного комплекса края и летный и инженерно-технический состав краевых авиакомпаний", - цитирует пресс-служба директора корпорации развития жилищного строительства Приморского края Романа Чернявского.
"Доступная ипотека" была разработана Корпорацией развития жилищного строительства Приморского края по поручению руководства региона для того, чтобы обеспечить жильем работников бюджетной сферы и привлечь в муниципалитеты новые кадры. Приморский край стал первым регионом Дальнего Востока, разработавшим и принявшим программу. Базовая ставка по ней зависит от суммы займа.
С октября этого года корпорация выдала 67 ипотечных займов с процентной ставкой от 5,5%, принято 167 заявок. Наиболее распространена программа во Владивостоке, Уссурийске и Находке. Среди наиболее активных заемщиков - врачи и учителя.
