МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Глава Калмыкии Алексей Орлов поручил правительству республики совместно с региональной службой по тарифам и региональным оператором проработать механизм снижения платы за вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО) для частного сектора в сельской местности с 81 до 54 рублей. Планируется, что новые платежи граждане получат уже за февраль этого года, сообщили в среду журналистам в пресс-службе главы Калмыкии.
Во время рабочих поездок по районам к Орлову часто обращались сельские жители с просьбой пересмотреть тарифы на вывоз мусора, так как действующие "неподъемные". В Калмыкии в селах проживает примерно две трети населения республики.
"Предлагаю министерству ЖКХ и энергетики республики, правительству в целом совместно с региональной службой по тарифам Калмыкии, с региональным оператором проработать следующий вопрос: мы будем субсидировать нашего регионального оператора <…> Сегодня для районных центров и сельских поселений с тарифов по частному сектору, это основной сектор - с 81 рубля мы опустимся до 54 рублей. Я думаю, это будет серьезной поддержкой нашего сельского населения", - цитирует пресс-служба Орлова.
Глава республики заметил, что изменения должны пройти в кратчайшие сроки, поэтому сельское население уже за февраль сможет получить новые платежные документы.
По информации пресс-службы главы Калмыкии, стоимость услуги за вывоз мусора в республике ниже, чем в соседних регионах. Так, в Элисте за эту услугу платят от 61 до 78 рублей, в районных муниципальных образованиях - от 81 (в частном секторе) до 87 рублей (в многоквартирных домах). Региональным оператором по вывозу отходов в Калмыкии является ООО "Спецавтохозяйство". В зону ответственности компании входит вся территория республики.
