САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 февраля. /ТАСС/. Граффити с портретом музыканта Егора Летова появилось на трансформаторной будке в Некрасовском саду в Санкт-Петербурге. Об этом на своей странице в социальной сети "ВКонтакте" сообщила арт-группа "Явь".
На странице размещены фото граффити, которое представляет собой портрет музыканта высотой около двух, и шириной примерно четыре метра. Рядом с ним, на другой стороне будки размещены цитаты из песен Летова.
Егор Летов - основатель и лидер музыкальной группы "Гражданская оборона". Считается основоположником русского панк-рока. За свою более чем 20-летнюю музыкальную карьеру в составе "Гражданской обороны" и смежных проектах Летов выпустил около 30 альбомов, последний из которых был издан в 2007 году. Он умер 19 февраля 2008 года в Омске.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Егор Летов 10.09.1964 - 19.02.2008 Санкт-Петербург, 2019 Некрасовский сад #yav #yav_zone #yavzone #streetart #явь #streetartspb Публикация от  Арт-группа Явь  Art group Yav (@yav_zone) 17 Фев 2019 в 4:58 PST 