ТАСС, 30 декабря. Министерство по развитию Арктики и делам народов Севера создано в Республике Саха (Якутия). Об этом глава региона Айсен Николаев написал в воскресенье в Twitter.
Ранее сообщалось, что новое министерство будет заниматься комплексным развитием северных территорий. Упор будет сделан на развитие транспортной инфраструктуры вокруг Северного морского пути, на реконструкцию портов и создание высокотехнологичной Жатайской судоверфи, строительство которой начнется в 2019 году. Также министерство займется вопросами развития традиционных видов деятельности: оленеводства и рыболовства.
"Указом главы (Якутии) создано Министерство по развитию Арктики и делам народов Севера Республики Саха (Якутия). Александр Александрович Саввинов назначен министром по развитию Арктики и делам народов Севера Республики Саха (Якутия)",- написал Николаев.
