СОЧИ, 13 февраля. /ТАСС/. Одиннадцать значимых для Ярославской области предприятий задействованы в региональной программе в рамках нацпроекта "Повышение производительности труда и поддержка занятости". Об этом сообщил в среду в интервью ТАСС губернатор региона Дмитрий Миронов на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
На эту темуЗадачи нацпроекта "Повышение производительности труда и поддержка занятости"
"Именно рост производительности труда является основным условием промышленного роста, обеспечивает увеличение реального продукта и дохода, является важным показателем экономического развития страны. Поэтому регионам поставлена задача обеспечения роста этого показателя на средних и крупных предприятиях базовых несырьевых отраслей экономики не ниже 5% в год в рамках разработанного на федеральном уровне национального проекта "Производительность труда и поддержка занятости" <…> В региональной программе задействованы 11 значимых для региона предприятий", - сказал Миронов.
По словам губернатора, индекс производительности труда в Ярославской области по итогам 2016 года составил 101,8 процентных пункта, что на 2,1 процентных пункта выше общероссийского значения (99,7). По этому показателю регион находится на шестом месте в Центральном федеральном округе (ЦФО).
"По темпам роста показателя Ярославская область в 2016 году находилась на седьмом месте в ЦФО и на 20-м месте среди субъектов Российской Федерации", - добавил Миронов.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
О нацпроекте
Нацпроект "Повышение производительности труда и поддержка занятости" является дальнейшим развитием одноименного приоритетного проекта, который реализовывался с 2017 года. Всего в этот проект по состоянию на 1 июня 2018 года было вовлечено 100 средних и крупных несырьевых предприятий. Планируется, что нацпроект затронет уже 10 тыс. предприятий в 85 регионах РФ, а мерами поддержки в его рамках воспользуются 4 тыс. 854 предприятия.
Нацпроект нацелен на стимулирование предприятий к повышению производительности труда, снятие лишних административно-регуляторных барьеров и развитие экспортного потенциала. Для выполнения этих задач будут проводиться обучение и стажировка управленческих кадров (всего планируется обучить почти 200 тыс. человек), а также создана система грантовой поддержки, модернизированы службы занятости.
Общее финансирование нацпроекта составит 52,1 млрд рублей, из них 45,7 млрд - из федерального бюджета, 5,6 млрд - из внебюджетных источников, 800 млн - из бюджетов субъектов РФ.
