ТАСС, 1 февраля. Производство ржевской пастилы, которую изготавливали в Ржеве с XIV века, планируют возродить в Тверской области со строительством кондитерской фабрики. Объем частных инвестиций превысит 100 млн рублей, сообщается в пятницу на сайте правительства региона.
"Предприятие "Мармеладная сказка", которое зарегистрировано в Тверской области, планирует строительство в Лихославльском районе кондитерской фабрики с объемом производства более 2 тыс. тонн продукции в год. В реализацию проекта предполагается вложить более 100 млн рублей, в результате будет создано 250 новых рабочих мест. Там планируется возродить производство ржевской пастилы - легендарного бренда, этот десерт известен еще с XIV века. Специалисты компании уже работают над рецептурой продукта", - говорится в сообщении.
Сроки строительства фабрики определят в ближайшее время. "Министерством экономического развития области прорабатываются вопросы поддержки нового предприятия. Наиболее актуальные - строительство подъездной дороги, электроснабжение производства", - отмечается в сообщении.
Планируется, что новое предприятие также станет площадкой гастрономического туризма.
"Реализация инвестиционных проектов в муниципальных образованиях - ключевая задача в развитии территорий Тверской области. Новые предприятия - это трудоустройство населения муниципалитетов, повышение доходной базы местных бюджетов", - приводятся в сообщении слова губернатора Игоря Рудени.
Название ржевской пастилы связано с городом Ржевом, основанном в 1216 году, где она изначально производилась. В отличие от других видов этого продукта, в ржевской пастиле вместо сахара используют мед. Во второй половине XIX века ее экспортировали в страны Европы как национальный кондитерский продукт. Сейчас в промышленных масштабах ржевская пастила не выпускается.
