МУРМАНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Система обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), запущенная в Мурманской области в этом году, впервые позволит вывезти накопившийся мусор из отделенных труднодоступных сел саамов и поморов. Как сообщили в понедельник ТАСС в компании "Управление отходами", ранее такая задача никогда не решалась.
"Отходы в этих труднодоступных селах или сжигали, или размещали на свалках, благодаря запуску новой систему обращения с отходами эта проблемы будет впервые решена, вывоз начнется в марте", - сказали в компании.
Вывоз отходов из отдаленных поморских сел Чапома, Чаваньга, Тетрино, Пялица и оленеводческих саамских сел Красощелье, Каневка и Сосновка осложнен не только расстоянием до них - а это сотни километров, - но и отсутствием постоянного транспортного сообщения. Добраться сюда по земле можно только зимой, по зимникам. При этом накопившиеся отходы представляют угрозу экологи севера.
Отходы отсюда будут вывозиться в Экотехнопарк, созданный в регионе в рамках пилотного в России проекта. Он предполагает создание комплексной системы обращения коммунальных отходов, включая все предприятия полного цикла - от перегрузочных станций и полигонов до мусоросортировочных линий и предприятий переработки ТКО. Мусор из отдаленных сел доставят на полигон на севере Мурманской области, где он будет ожидать дальнейшей утилизации.
Как отметили в компании, на сегодняшний день Мурманская область - единственный регион в Арктической зоне РФ, где созданы мощности по сбору, транспортированию и сортировке ТКО. "Многое из того, что здесь реализовывается на практике, на Крайнем севере не делалось никогда", - сказали в компании.
Сейчас основой новой системы обращения с отходами в регионе является Экотехнопарк, который включает в себя построенные в Кольском районе Мурманской области мусоросортировочный комплекс мощностью не менее 180 тыс. тонн в год и полигон ТКО мощностью не менее 250 тыс. т в год. Это обеспечит обработку всех отходов, образующихся в северной части Мурманской области, в южной части подобный комплекс будет создан позже.
