МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Синоптики прогнозируют резкое понижение температуры воздуха в большинстве регионов Центрального федерального округа (ЦФО), что может привести к образованию гололедицы на дорогах. Это опасное погодное явление ожидается в ближайшие сутки на территориях Рязанской, Калужской, Смоленской, Владимирской областей, морозы до минус 4-6 в ночь на 13 декабря установятся в Курском, Тульском, Тверском регионах, сообщили ТАСС в местных гидрометцентрах и пресс-службах областных управлений МЧС.
Метеопредупреждение о гололедице в среду распространила пресс-служба управления МЧС по Рязанской области, где в ночь на 13 декабря ожидается понижение температуры воздуха с плюс 2 до минус 6 градусов. "Ночью и днем прогнозируется снег, в отдельных районах метель, на дорогах гололедица, местами сильная", - говорится в сообщении.
Об ухудшении погодных условий, образовании гололедицы на дорогах региона водителей и пешеходов предупредила пресс-служба управления МЧС по Курской области, где в ночь на четверг и утром возможны туман и ветер с порывами до 12 м/ с. В Брянской, Воронежской, Липецкой, Орловской областях также ожидается туман, гололедица, мокрый снег, но при этом сохранятся перепады температуры воздуха от минус 2 до плюс 3 градусов.
"Уже в ночь на пятницу температура опустится до минус 5 градусов, в выходные похолодает до минус 10-12 градусов в ночные часы", - отметили синоптики центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Липецкой области.
Похолодание до минус 5-6 градусов течение ближайших суток ожидается во Владимирской, Смоленской, Тульской, Тверской областях, около минус 3-4 градусов покажут столбики термометров в Калужской, Ивановской областях, сообщили синоптики местных гидрометцентров.
Изменение погоды, по данным, опубликованным на сайте Гидрометцентра России, связано с приближением обширного скандинавского антициклона. Атмосферное давление в регионах Центральной России будет постепенно расти, температура воздуха ночами понижаться до минус 4-9 градусов, а в ночь на 16 декабря может составить минус 16-18 градусов, отметили синоптики.
