МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Проект высокоскоростной магистрали (ВСМ ) Москва - Казань был поддержан Координационным советом Москвы и Московской области по развитию транспортных систем, он станет логичным развитием центрального транспортного узла (ЦТУ), поэтому его строительство необходимо начинать в ближайшее время. Об этом заявил журналистам первый заместитель генерального директора ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) Александр Мишарин.
"Реализация проекта будет способствовать разгрузке ЦТУ, развитию агломераций и росту экономик малых городов, - отметил он. - МЦК и другие транспотные проекты доказали, что удобный и быстрый транспорт генерит пассажиропотоки и повышает деловую активность. Недаром в реализации проектов скоростного и высокоскоростного сообщения заинтересованы губернаторы трассы ВСМ Москва-Казань, они создали ассоциацию, объединяющую глав субъектов. В наш адрес регулярно поступают обращения предусмотреть ответвление от планируемой магистрали или провести ее как можно ближе к крупным населённым пунктам региона. География запросов - от Калининградской области до Дальневосточного федерального округа".
Мишарин подчеркнул, что в рамках инициативы РСПП по привлечению крупного бизнеса к инвестированию в российские проекты ВСМ Москва - Казань определен как один из наиболее проработанных и перспективных. Он также напомнил, что строительство ВСМ предусмотрено проектом комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры до 2024 года.
Ранее первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов усомнился в экономической целесообразности проекта ВСМ Москва - Казань. По его мнению, на данном маршруте не ожидается необходимый для окупаемости вложений пассажиропоток, а возможные перевозки контейнеров будут проигрывать в цене морским и железнодорожным.
В октябре президент РФ Владимир Путин поручил до 1 февраля проработать вопрос направления прибыли РЖД вместо дивидендов на проекты магистрального плана. Кроме того, правительству поручено до 1 марта предусмотреть в качестве условия при выделении средств федерального бюджета на реализацию проекта по организации скоростного и высокоскоростного железнодорожного сообщения между крупными городами, предусмотренного планом, выход на плановую операционную безубыточность эксплуатации создаваемой железнодорожной линии. Минфину России совместно с Минтрансом до 1 октября 2019 г. поручено дополнительно проработать вопрос равномерного финансирования транспортной части комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры в период 2020-2024 годов.
Протяженность ВСМ Москва - Казань составит около 790 км, скорость движения поездов будет достигать 400 км/ч, на трассе будут организованы остановки через каждые 50-70 км. Время в пути от Москвы до Казани составит 3,5 часа против нынешних 14 часов. Согласно плану развития магистральной инфраструктуры, первый участок ВСМ от Москвы до Нижнего Новгорода стоимостью более 620 млрд рублей может быть введен в эксплуатацию до 2024 года. Общий объем инвестиций в ВСМ Москва - Казань Минтранс РФ оценивает в 1,7 трлн рублей.
