ТАСС, 13 декабря. Уфа станет пилотным городом по применению французских "умных" технологий в сфере городского хозяйства. Об этом говорится в сообщении Минстроя России.
Ранее сообщалось, что решение о внедрении в российских городах "умных" французских технологий было принято 30 ноября в Париже на последнем заседании рабочей группы Российско-Французского совета по экономическим, финансовым, промышленным и торговым вопросам (СЕФИК).
"Для запуска проекта в Уфе будет создана рабочая группа, в состав которой войдут представители Минстроя России, правительства Республики Башкортостан и города Уфы, представители компании SUEZ, координаторы работы с российской и французской сторонами. До 31 января будет разработана и утверждена детальная дорожная карта реализации проектов", - приводятся в сообщении слова заместителя министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Андрея Чибиса.
Совместно с французскими компаниями в Башкортостане будет разработано несколько проектов по внедрению цифровых технологий по экологической безопасности, а также по внедрению единой платформы управления городскими процессами, отмечено в сообщении. Среди них - ликвидация и рекультивация иловых полей и утилизация илового осадка и отходов, модернизация очистных сооружений, строительство экотехнопарка, а также экоквартала в Уфе. Помимо этого, планируется модернизация существующей платформы управления городским пространством и ресурсами и создание интеллектуального центра управления городом.
