ТАСС, 12 января. Движение транспортных средств на границе России и Казахстана на территории Саратовской области закрыто из-за сильной метели. Об этом в субботу сообщила пресс-служба "Поволжуправтодора".
"Подведомственное Росавтодору ФКУ "Поволжуправтодор" сообщает, что 12 января в связи с неблагоприятными погодными условиями (сильная метель) закрыт проезд для всех транспортных средств на федеральной автодороге А-298 Пристанное - Ершов - Озинки - граница с Казахстаном в Саратовской области со стороны республики [Казахстан]",- говорится в сообщении на сайте ведомства.
В управлении отметили, что переезд через границу откроется, когда нормализуются погодные условия.
Как уточнили ТАСС в ведомстве, движение по трассе было закрыто по инициативе Казахстана. По данным собеседника агентства, больших очередей на границе со стороны России из-за ведения ограничения не фиксируется. "Очереди нет и быть не может", - сказал он.
По данным Гидрометцентра России, днем 12 января в Саратове ожидается до двух градусов мороза. Вероятны осадки до 1,8 мм. Ветер - до четырех метров в секунду.
