ТАСС, 11 декабря. Муниципальный этап регионального конкурса молодых исследователей в Якутске собрал более 800 участников, школьные команды представили научные проекты, связанные, в частности, с водоснабжением, строительством, продуктами питания. Об этом сообщили во вторник в пресс-службе городской администрации.
"Более 800 школьников приняли участие в городской научно-практической конференции "Шаг в будущее". Работа организована сразу в 13 общеобразовательных учреждениях города, в каждой школе работало по одной секции", - говорится в сообщении.
Один из проектов позволяет добывать воду из воздуха, авторы назвали его "воздушным колодцем". "С помощью такого колодца можно будет получить воду из воздуха путем конденсирования влаги на холодную поверхность. Устройство использует холод подземной мерзлоты. Предназначено для бытового использования", - рассказали в пресс-службе.
Другой проект призван возродить в городе кирпичное производство - на конкурсе были представлены керамические, силикатные и пористые кирпичи, изготовленные из местного сырья.
"Конференция является муниципальным этапом отбора для участия в XXIII республиканской научно-практической конференции - конкурсе молодых исследователей", - сообщили в городской администрации.
