ТАСС, 20 декабря. Открытие мемориальной доски в память о старшем сержанте полиции Владимире Горскове, погибшем в городе Грозном (Чеченская Республика) при исполнении служебных обязанностей, состоялось в городе Красноармейск Саратовской области. Об этом сообщила пресс-служба главного управления МВД РФ по Саратовской области.
На эту темуВасильев: на храм в Грозном напали люди, чуждые вере и состраданиюМВД назвало имена сотрудников, погибших при нападении боевиков на церковь в ГрозномНа родине погибших в Грозном саратовских полицейских увековечили их имена3 Материала
"В городе Красноармейске состоялась церемония открытия мемориальной доски старшему сержанту полиции Владимиру Горскову, погибшему в городе Грозный при исполнении служебных обязанностей. Памятный знак установлен на здании ОМВД России по Красноармейскому району Саратовской области, где Владимир Горсков проходил службу в органах внутренних дел", - говорится в сообщении на сайте ведомства.
Как напомнили в управлении, 19 мая 2018 года сотрудники саратовской полиции отбили нападение боевиков на храм Архангела Михаила в Грозном. В результате столкновения погибли старшие сержанты полиции Владимир Горсков и Кайрат Рахметов.
"Право открыть мемориальную доску было предоставлено отцу погибшего героя Юрию Горскову и старшему сержанту полиции ОМВД России по Красноармейскому району Павлу Козинцу. Участники мероприятия почтили память сотрудника полиции минутой молчания, в его честь прозвучал троекратный залп", - добавили в главке.
