УЛЬЯНОВСК, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Ульяновской области планируют создать научно-технический центр в области автомобилестроения на территории Ульяновского автомобильного завода, сообщил во вторник губернатор региона Сергей Морозов на заседании Совета ректоров региональных вузов.
"Совсем скоро мы ректоров университетов, руководителей средних профессиональных образовательных учреждений пригласим на презентацию большого проекта, связанного с созданием уникального научно-технического центра в области автомобилестроения, который будет создаваться в Ульяновской области <…> Мы приняли решение приобрести заводоуправление на территории Ульяновского автомобильного завода для создания такого уникального центра, который будет готовить инженеров в области автомобилестроения", - сказал Морозов.
По данным правительства региона, технопарк позволит сформировать среду для развития высокотехнологичных компаний и инновационных проектов. Там разместятся высокотехнологичные компании, малый и средний инновационный бизнес, базовые кафедры вузов. На начальном этапе будут работать 480 специалистов, к концу 2020 года их число планируется увеличить до 620. Ожидается, что за 10 лет работы объект принесет в региональный бюджет около 300 млн рублей.
Как сообщили ТАСС в корпорации развития региона, в 2019 году намерены провести внутренний ремонт корпуса для размещения компаний.
Ульяновский автомобильный завод специализируется на выпуске полноприводных легковых и коммерческих автомобилей, а также микроавтобусов под торговой маркой УАЗ. С 1941 года предприятие выпустило более 5 млн автомобилей. Производственная мощность завода составляет порядка 95 тыс. автомобилей в год. Входит в российский концерн "Соллерс", который работает в партнерстве с Ford, SsangYong и Mazda.
