ГРОЗНЫЙ, 8 февраля. /ТАСС/. Специалисты из Ростова-на-Дону прибыли в Чеченскую Республику для обезвреживания 500-килограммовой бомбы, которая пролежала в земле более 20 лет. Об этом в пятницу говорится на сайте республиканского ГУ МЧС РФ.
"В Чеченской Республике пиротехническим расчетом МЧС России обезврежена 500-килограммовая авиабомба. Взрывоопасный предмет пролежал в земле более 20 лет. Для обезвреживания бомбы из Ростова-на-Дону прибыли специалисты Донского спасательного центра МЧС России", - отмечается в сообщении.
По данным пресс-службы, бомба обнаружена на окраине села Бамут Ачхой-Мартановского района Чечни. "На специальной технике чрезвычайного ведомства авиабомба была транспортирована на полигон и уничтожена путем подрыва. Операция прошла в штатном режиме", - добавили в пресс-службе.
