СЕВАСТОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Движение городских катеров в Севастополе приостановлено из-за непогоды, сообщается на сайте Севастопольского морского порта.
"По погодным условиям рейд закрыт. Работа пассажирских катеров прекращена", - говорится в сообщении.
Уточняется, что в течение дня ожидается температура воздуха около пяти градусов выше нуля, возможен небольшой дождь, скорость северо-западного ветра - до 10 м/с
Сейчас Северную сторону Севастополя и его основную часть связывает катерное сообщение, но из-за штормов рейд часто закрывается. Жителям Северной стороны приходится добираться в центр на автобусах, что занимает больше времени.
