МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Самарской области проработают меры по обеспечению безопасности школьных учителей. Об этом сообщил во вторник ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума губернатор региона Дмитрий Азаров, комментируя недавний инцидент в одной из школ города Сызрани, когда учитель, разнимая подравшихся школьников, получила травму.
"Я отдельно поручил проработать министерству образования Самарской области вопросы безопасности, неприкосновенности личности учителя. Уверен, что мы в ближайшее время такие меры отработаем. В течение недели мне министр пообещал дать предложения", - сказал Азаров.
По словам главы региона, работа по укреплению статуса и авторитета педагога должна быть системной и долгосрочной, как и работа с трудными подростками. Также в каждой школе обязательно должен быть психолог. "Не в каждой школе есть психолог, и я считаю, что это неправильно, это надо вносить в федеральные стандарты <...> Нужно найти эти небольшие деньги, но психологи должны быть", - считает он.
Губернатор также отметил, что в Самарской области в связи с нехваткой школьных психологов в прошлом году была создана экстренная психологическая служба, в которую может обратиться любой педагог и получить консультацию или вызвать специалистов в школу, чтобы упредить ту или иную ситуацию.
Азаров подчеркнул, что подросток, по вине которого учитель в Сызрани получила травму, должен понести наказание. "Я прочитал, что она (учитель) якобы не имеет претензий ни к кому и не будет подавать заявления на этого драчуна <...> Но я думаю, что нам нужно ситуацию эту более внимательно посмотреть <...> такие вещи оставлять так просто нельзя, и даже если не будет подано заявление, считаю, что наказание должно быть - естественно, в рамках закона, с учетом возраста этого молодого человека", - сказал он, добавив, что ударивший учителя ученик занимается в секции бокса и ранее к нему уже были претензии по части поведения.
По информации министерства образования и науки Самарской области, 10 января в одной из школ Сызрани учитель физкультуры, пытаясь разнять потасовку между двумя подростками, получила травму. По данным полиции, пострадавший педагог обратилась в больницу, где ей был поставлен диагноз "сотрясение головного мозга". Как сообщили ТАСС во вторник в правительстве региона, учитель в настоящее время чувствует себя хорошо, ее состояние удовлетворительное, но она еще находится в больнице под наблюдением врачей. Полиция проводит проверку по данному инциденту.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
