ИЖЕВСК, 18 февраля. /ТАСС/. Карантин в школах Ижевска, введенный в связи с ростом заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями, отменен, занятия начнутся со вторника. Об этом в понедельник сообщил журналистам заместитель главы администрации города Ижевска по социальной политике Дмитрий Чистяков.
"С завтрашнего дня школы начинают работать в обычном режиме. Пик заболеваемости пройден. Эта неделя, когда школьники были на карантине, все-таки сбила заболеваемость, есть резкое снижение - минус 8% заболеваемости", - сказал он.
По данным пресс-службы администрации Ижевска, учебный процесс в общеобразовательных организациях города был приостановлен с 12 февраля в связи с ростом заболеваемости гриппом и ОРВИ. Родителей предупредили, что на время карантина школьники будут обучаться дистанционно и получать задания на сайтах школ.
В пресс-службе управления Роспотребнадзора по Удмуртии уточнили ТАСС, что всего за прошлую неделю с 11 по 17 февраля ОРВИ заболело около 19 тыс. человек, наблюдается рост заболевших среди маленьких детей и взрослых, снижение числа заболевших произошло только среди школьников.
