УЛЬЯНОВСК, 26 декабря. /ТАСС/. Движение большегрузов ограничено из-за сильного снегопада на трассе М-5 "Урал" в Ульяновской и Самарской областях. Об этом говорится в среду в сообщении пресс-службы ГУ МЧС по региону.
"Сегодня с 12:45 мск в связи с неблагоприятными погодными условиями (сильный снег) временно ограничено движение для грузовых транспортных средств на участке автомобильной дороги общего пользования федерального значения М-5 "Урал" с 835-го по 890-й км в Ульяновской и Самарской областях", - говорится в сообщении.
Отмечается, что ориентировочное время окончания ограничения движения - 17:00 мск.
Сильный снег начался в Ульяновской области во вторник вечером и продолжился в среду. Как сообщает корреспондент ТАСС, в среду утром в городе образовались большие пробки, люди подолгу ждали общественный транспорт на остановках. Водители вооружились лопатами, многим пришлось раскапывать дорогу к своему автомобилю.
ГУ МЧС предупреждает о сохранении сильного снегопада и в четверг. В сообщении говорится, что на дорогах ожидаются заносы.
