ХАБАРОВСК, 19 декабря. /ТАСС/. Глава Хабаровского края Сергей Фургал подписал постановление, которым в два и более раз снижены доплаты к пенсиям губернатору, членам краевого правительства и депутатам краевой думы. Это позволит экономить бюджету края около 9 млн рублей в год, сообщается в среду на сайте правительства региона.
"Сергей Фургал подписал постановление, регламентирующее выплаты надбавок к пенсиям губернатора, членов краевого правительства, председателя Законодательной думы региона, а также всех краевых депутатов", - говорится в сообщении.
Отмечается, что этот шаг не является ограничением кого-либо из чиновников и депутатов в правах, а лишь приводит в порядок нормативную базу. "Такие высокие доплаты к пенсиям, которые были установлены краевой думой ранее, недопустимы. Размер доплат к пенсиям сократится в два раза, а в некоторых случаях и больше", - приводятся в сообщении слова Фургала.
Сэкономленные средства, а это около 9 млн рублей в год, будут направлены на выполнение различных социальных обязательств. Постановление вступает в силу с 1 января 2019 года и распространяется как на тех, кто только собирается выйти на пенсию, так и вышедших ранее с 2018 года.
