КАЗАНЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Татарстана начали строительство радиологического центра в Альметьевске - части онкологического кластера республики. Приступить к созданию еще двух объектов кластера в Казани и Набережных Челнах планируется в 2019 году, сообщил журналистам в среду министр здравоохранения Татарстана Марат Садыков.
Создание кластера власти намерены завершить к 2021 году. В него войдут новый центр детской онкологии, гематологии и хирургии в Казани, радиологический центр в Альметьевске и амбулаторно-онкологический центр с радиологическим корпусом в Набережных Челнах.
"В Альметьевске стройка началась - это радиологический корпус. В Набережных Челнах проекты готовы. Я думаю, как и онкогематологический корпус ДРКБ (детская республиканская клиническая больница), ... строительство начнется в 2019 году", - сказал Садыков.
Министр отметил, что сейчас более 8 тыс. онкобольных детей проходят лечение в онкогематологическом отделении ДРКБ. По его словам, создание детского онкологического центра при ДРКБ позволит "реализовать законченный клинический процесс, включающий своевременную диагностику, высокоэффективное и высокотехнологичное решение с последующей ранней реабилитацией".
