ТАСС, 19 декабря. Новый туристический маршрут на территорию села Осино-Гай может быть создан в Тамбовской области. В него планируется включить, в том числе посещение информационно-образовательного центра "Земля героев" с экспозициями о Героях Советского Союза Зое и Александре Космодемьянских и Степане Перекальском, сообщил в среду ТАСС директор Тамбовского областного краеведческого музея Андрей Чиликин.
"Рассматриваем вопрос о создании нового туристического маршрута в село Осино-Гай. Турмаршрут будет создан после открытия Моршанского историко-художественного музея. В маршрут включим его, музей Вернадского и информационно-образовательный центр "Земля героев", созданный на базе школьного музея военно-исторической славы Героев Советского Союза Зои и Александра Космодемьянских и Степана Перекальского. Три музея находятся друг от друга на расстоянии 20-30 км, это северо-восточный туристический кластер Тамбовской области, в котором будет создан новый региональный турмаршрут", - сказал Чиликин.
По его словам, в 2018 году в музее сельской школы прошла комплексная реэкспозиция, на которую из областного бюджета и фонда Российского военно-исторического общества выделили несколько миллионов рублей. В результате был оборудован центр "Земля героев", который вошел в состав краеведческого музея.
"В четверг откроем в селе Осино-Гай информационно-образовательный центр "Земля героев" с четырьмя залами. В одном школьникам будут рассказывать о всех Героях Советского Союза, рожденных на тамбовской земле, в другом - о селе Осино-Гай, его жителях, особенностях, например, об очень интересной истории Августовской иконы Божией Матери. Третий зал посвящен трем уроженцам села - Героям Советского Союза Зое и Александру Космодемьянским и Степану Перекальскому. Четвертый зал мы назвали "Советское детство": в нем выставлены деревенская люлька, в которой качали Зою, ее платье, другие предметы мебели и быта семьи", - отметил директор краеведческого музея.
Герои села Осино-Гай
Космодемьянская стала первой женщиной, посмертно удостоенной звания Героя Советского Союза. В ноябре 1941 года в подмосковной деревне Петрищево она сожгла несколько занятых врагом домов, при повторном поджоге ее задержали, казнили. После гибели Зои на фронт ушел ее младший брат Александр, который на танке с надписью "За Зою" участвовал в освобождении Белоруссии и Прибалтики, а 13 апреля 1945 года в боях в городе Фирбрюдеркруге был смертельно ранен. Он также посмертно получил звание Героя Советского Союза.
Семен Перекальский был профессиональным военным, участвовал в освобождении городов на Воронежском фронте. 8 февраля 1943 года был смертельно ранен. Звание Героя Советского Союза ему присвоили посмертно.
