ТАСС, 26 декабря. Синоптики прогнозируют снегопады 26 и 27 января в большинстве регионов Центрального федерального округа (ЦФО). Наиболее существенные осадки возможны на территориях Брянской, Смоленской и Тверской областей, сообщили ТАСС в региональных гидрометцентрах и пресс-службах областных управлений МЧС.
Синоптики центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Смоленской области объявили желтый уровень погодной опасности в связи со снегопадами, местами мокрым снегом, метелью 26 и 27 декабря. По данным областного управления МЧС, перепады температуры воздуха от 0 градусов днем до минус 10 - 15 градусов ночью осложнят ситуацию на дорогах. "В четверг не исключается образование гололедицы на дорогах региона, просьба к водителям соблюдать скоростной режим", - сказали в пресс-службе.
Аналогичный прогноз сделали метеорологические службы Брянской и Тверской областей, где снегопады возможны днем в среду и ночью на четверг. В ближайшие два дня непогода сохранится и Ярославской области. "Ожидается снег, на дорогах гололедица, снежный накат, в ночные часы температура воздуха составит минус 12 - 14 градусов, в дневные - до минус 7", - отметили в региональном центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
Предупреждение о непогоде в среду распространили синоптики гидрометцентра Калужской области. "Из-за перепада температур на территории региона возможны гололед, гололедица", - говорится в сообщении.
Небольшие и умеренные снегопады в среду и четверг, по данным региональных гидрометцентров, возможны в Воронежской, Владимирской, Ивановской, Костромской, Липецкой, Рязанской, Тамбовской областях. "В четверг, 27 декабря, осадки ослабеют, в регионе ожидается облачная погода с небольшим снегом", - отметили в центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Рязанской области.
По информации на сайте Гидрометцентра России, непогода связана с прохождением по территории ЦФО скандинавского циклона. Прогнозируется, что 27 декабря в регионах Центра России ветер может усилиться до 16 м/с. Снегопады и метели сохранятся в ночь на 28 декабря, затем циклон переместится в сторону Поволжья, отметили синоптики.
