СОЧИ, 22 января. /ТАСС/. В Джубгском поселении Туапсинского района завершили восстановление автомобильного моста, который был повреждено во время ливней в октябре 2018 года. Об этом сообщает пресс-служба районной администрации.
"В Джубгском поселении завершили ремонт поврежденного во время октябрьских ливней автомобильного моста, который ведет к хутору Полковничий и садовому товариществу "Горянка". В октябре вода повредила опоры почти 30-метрового моста и смыла часть берега. Строители установили новые опоры, пробурили скважины и уложили новую металлическую конструкцию переправы, а также укрепили сваи, берег и обустроили подъезд", - говорится в сообщении.
После сильных дождей в октябре 2018 года в Краснодарском крае подтопило около 30 населенных пунктов, повредив автодороги и железнодорожные пути.
