МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Служба собственной безопасности по противодействию коррупции приступила к работе в Ульяновской области. Об этом сообщил во вторник ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума губернатор региона Сергей Морозов.
"У нас появилась, наверное, первой среди субъектов РФ такая служба собственной безопасности. Мы решили консолидировать аппараты по противодействию коррупции, потому что есть в кадрах аппарат, который занимается проверкой деклараций и есть уполномоченный у заместителя губернатора, который курирует вопросы безопасности. Мы решили это все объединить", - сказал собеседник агентства.
Морозов уточнил, что начальник объединенного управления будет выполнять функцию уполномоченного по противодействию коррупции. "Мы консолидируем все силы на противодействие коррупции, делаем так, чтобы это была единая программа. Службу собственной безопасности должна на ранней стадии не только выявлять, но и вести профилактику, а если надо, то и придавать огласке те правонарушения, которые есть", - добавил он.
По словам губернатора, управление уже начало свою работу. Он пояснил, что новая структура создана за счет перераспределения штатной численности и не потребовала дополнительных финансовых вложений из бюджета региона.
Морозов отметил, что за счет перераспределения штатной численности в регионе консолидированы все кадровые службы в органах государственной власти. "Мы консолидировали все службы, связанные с юридическим обеспечением работы органов государственной власти. Сейчас таким же образом идет консолидация финансовых, бухгалтерских органов", - сказал он.
Губернатор также пояснил, что с учетом цифровизации в правительстве высвобождается огромное количество людей. "Из их числа мы создали такие полноценные направления нашей деятельности. Это не привело к увеличению штатной численности и тем более увеличению финансовых средств", - сказал собеседник агентства.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
