ТАСС, 2 февраля. Сокращение числа заместителей руководителей территориальных подразделений Следственного комитета России направлено на увеличение штата следователей и криминалистов. Об этом сообщила ТАСС официальный представитель СК Светлана Петренко, опровергнув информацию о перераспределении сокращенных ставок под должности в создаваемых филиалах академий ведомства.
"Указанные организационно-штатные мероприятия проводятся по решению председателя СК России в рамках оптимизации кадрового состава ведомства в целях увеличения в штате СК должностей следователей и криминалистов", - отметила она.
По словам Петренко, ряд подразделений центрального аппарата СК уже реорганизован. Теперь проводится работа и в региональных управлениях.
Ранее в СМИ появились данные о том, что глава СК России Александр Бастрыкин распорядился сократить заместителей руководителей 64 региональных следственных управлений. В публикациях указывалось, что ставки якобы пойдут на создание должностей в четырех новых филиалах Санкт-Петербургской академии СК и кадетского корпуса ведомства, а также еще в одном филиале и кадетском корпусе в Ростове-на-Дону.
