СОЧИ, 4 февраля. /ТАСС/. Граффитисты Глеб Каштанов и Ян Кузьмин изобразили портрет рэпера Децла, скончавшегося в ночь с 2 на 3 февраля, на улице Комсомольской в Сочи, таким образом отдав дань уважения артисту. Об этом рассказал ТАСС граффитист, художник Глеб Каштанов.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Он открыл нам культуру русского хип-хопа, в которую мы втянулись с головой. Благодаря этому и родилась жгучая страсть к граффити и уличному искусству. Именно эта страсть привела нас туда, где мы есть сейчас и сделала нас теми, кем мы являемся сегодня. С тобой ушла целая эпоха... R.I.P. Кирилл Толмацкий #youfeelmyskill Публикация от  YOUFEELMYSKILL (@youfeelmyskill) 4 Фев 2019 в 7:57 PST 
"Он (Децл) очень повлиял на мою жизнь, на жизнь моего товарища, друга и коллеги, потому что лет в 12, когда я познакомился с культурой хип-хопа, это было именно с посыла его песен, клипов. С тех пор я увлекся этим направлением очень плотно и до сих пор двигаюсь именно так и считаю, что следую зову своей души. Мы решили отдать дань уважения человеку, который настолько круто поменял нашу жизнь, и изобразить его", - рассказал Каштанов.
Работа над портретом, где Децл изображен со сложенными в молитве руками, на черном фоне, с красным кругом за головой, заняла несколько часов. "Узнав об этом трагическом событии, мы незамедлительно приступили к выполнению рисунка. Сегодня с 08:00 примерно до 16:00 у нас ушло время на создание портрета. У нас он ассоциируется со своего рода мессией в культуре хип-хопа, он был первопроходцем, поэтому у нас именно такой его образ сложился",  - отметил художник.
Это уже не первая работа команды граффитистов Youfeelmyskill на улицах курорта, ранее город украсили портреты таких знаменитостей как Жак-Ив Кусто, Эйнштейн, Элвис Пресли, Никола Тесла, а также герои фильма "Бриллиантовая рука" и "В бой идут одни старики".
Рэпер Децл (Кирилл Толмацкий) скончался в ночь со 2 на 3 февраля в возрасте 35 лет. Широкую популярность Децлу, родившемуся в 1983 году в Москве, принесли клип на песню "Вечеринка", а также исполнение хитов "Кто? Ты", "Слезы" и "Письмо". В 2018 году у Децла вышел новый альбом "Неважно, кто там у руля". Ранее сообщалось, что музыкант ушел из жизни в ночь на воскресенье после выступления на частной вечеринке в Ижевске. По сообщениям СМИ, по предварительным данным, он скончался из-за остановки сердца.
