ТАСС, 5 февраля. Рост заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями (ОРВИ) и гриппом стал причиной введения карантина в детских садах, школах и техникумах Кировской области, Пермского края и Саратовской области, сообщили во вторник в региональных управлениях Роспотребнадзора.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
С 5 по 11 февраля занятия были отменены в школах Саратова, частичный карантин введен также в нескольких школах и детских садах Чувашии, Мордовии и Оренбургской области.
"В связи с высоким уровнем заболеваемости среди школьников приостановлен учебный процесс в общеобразовательных учреждениях, учреждениях начального и среднего профессионального образования, организациях дополнительного образования в городах Пермь, Чайковский, Чернушинском, Еловском, Уинском, Осинском районах. На текущей неделе планируется приостановление занятий еще на 13 административных территориях", - сообщили во вторник в управлении Роспотребнадзора по Пермскому краю. По данным ведомства, заболеваемость в регионе выросла за неделю на 40,2%, причем наиболее высокий уровень заболеваемости отмечается среди детей до шести лет.
В Саратовской области во вторник на карантин закрылись техникумы. По данным Роспотребнадзора региона, эпидемический порог заболеваемости по совокупному населению превышен на 63,2%. "С целью сдерживания эпидемического процесса до 11 февраля 2018 года включительно приостанавливаются занятия в учреждениях среднего профессионального образования", - сообщила во вторник пресс-служба управления.
С 6 февраля в связи с заболеваемостью ОРВИ и гриппом введен карантин в 72 классах 17 школ Кирова (№2, 8, 9, 16, 27, 39, 42, 46, 51, 52, 56, 60, 62, в гимназии № 46, а также в Художественно-технологическом лицее, Вятской православной гимназии, Лингвистической гимназии), учебный процесс приостановлен, сообщили в пресс-службе администрации Кирова. Для учеников школы №51, где занятия до 12 февраля приостановлены полностью, будет организовано дистанционное обучение. Кроме того, карантин введен в шести группах четырех детских садов. По данным пресс-службы, количество заболевших ОРВИ школьников в Кирове на данный момент составляет 3 520 человек или 6,6% от общего числа, в детских садах на больничном находятся 2 359 детей или 8% общего числа.
