КАЗАНЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Министерство информатизации и связи Татарстана рассматривает возможность подготовки педагогов по дисциплине "Управление беспилотными летательными аппаратами (дронами)" на базе Казанского техникума информационных технологий и связи (КТИТС), сообщил ТАСС 12 декабря глава министерства Роман Шайхутдинов.
"Есть еще так называемая "девятая специальность". В рамках этой группы предметов отдельное место занимают новые предметы, такие как управление беспилотными летательными аппаратами. Необходимо обязательно готовить преподавателей. Мы пока думаем, что [нужно готовить специалистов] на базе КТИТС", - сказал Шайхутдинов на площадке выставочного комплекса "Казань Экспо", где 13 декабря открылся чемпионат по профмастерству DigitalSkills.
По словам министра, проект необходимо вести совместно с министерством образования и науки Татарстана. "Здесь понимание у нас с Рафисом Бургановым (глава минобрнауки региона) о том, что техникум является межрегиональным центром компетенций, хорошей площадкой. Ее обязательно нужно использовать для этого, там хорошие условия, чтобы готовить преподавателей и преподавать данную дисциплину", - сказал Шайхутдинов.
Он затруднился назвать точные сроки начала программы.
КТИТС, согласно информации на сайте техникума, основан в 1932 году. В начале 2012 году учебное заведение перешло из федеральной в региональную собственность, функции и полномочия учредителя техникума получило минсвязи Татарстана. КТИТС обладает статусом межрегионального центра компетенций в области информационных и коммуникационных технологий в рамках подготовки к мировому чемпионату рабочих специальностей WorldSkills, который пройдет в 2019 году в Казани.
