ТАСС, 29 января. Эпидемический порог по гриппу и ОРВИ превышен во Владимирской и Ярославской областях, в части остальных регионов Центрального федерального округа (ЦФО) уровень заболеваемости не превышает пороговых значений. Школьников отправляют на карантин для предотвращения распространения вируса, сообщается на сайтах региональных управлений Роспотребнадзора и исполнительных органов власти.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
По данным Роспотребнадзора, кроме ОРВИ у жителей ЦФО диагностируются случаи заболевания гриппом А(Н3N2), A(H1N1), парагриппом и РС-инфекцией. Наиболее подвержены заболеваниям дети в возрасте от трех до шести лет.
"С 28 января на основании постановления главного государственного санитарного врача Ярославской области объявлен эпидемический подъем заболеваемости. Он превышен на 14,7%, а в возрастной категории от трех до шести лет - на 30%. Около 68% заболевших - дети", - сообщается на портале органов власти Ярославской области.
Во Владимирской области эпидпорог превышен на 23,6%, в областном центре - на 29%. По данным регионального управления Роспотребнадзора, карантин введен в трех классах двух школ Владимира.
Занятия в школах из-за распространения гриппа и ОРВИ также частично приостановлены в регионах с относительно благополучной ситуацией с распространением вирусов. Так, в Тульской области, где уровень заболеваемости на 21% ниже пороговых значений, карантин введен в восьми классах пяти школ Тулы, Кимовского, Киреевского и Алексинского районов, а также в одной группе детского сада в городе Донском, сообщается на сайте управления Роспотребнадзора по региону.
Аналогичные меры предприняты и в других регионах, где заболеваемость сохраняется на уровне нормы. Решение о частичной приостановке учебы принято в 14 образовательных учреждениях Рязанской области и в 31 классе 10 школ Смоленской области.
В Калужской области карантин введен в 19 классах школ Калуги, а также в школах Кировского и Людиновского районов. В Орловской области занятия полностью приостановлены в двух школах, частично - в девяти. На карантин по ОРВИ ушли 15 школ Тамбовской области и несколько детских садов в Курской области.
