САРАТОВ, 21 января. /ТАСС/. Администрация Саратова проведет проверку после сообщения о том, что чиновники отчитались об уборке снега с одной из дорог города, которую убирали местные жители. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе администрации.
Ранее местные СМИ со ссылкой на местных жителей сообщили, что администрация Заводского района якобы присвоила себе заслуги по очистке дороги. По данным журналистов, чиновники долгое время игнорировали заваленную снегом дорогу. А после того как местные жители собственными силами очистили двор, наняв для этого трактор, в администрации отчитались об уборке проезжей части и прислали соответствующую бумагу.
"Сейчас сообщение проверяется, мы разбираемся в ситуации", - сказала ТАСС собеседница агентства, добавив, что если вина чиновников будет установлена, они будут привлечены к ответственности.
Снегопад в начале года и после новогодних праздников привел к серьезным проблемам с движением в Саратове, так как тротуары и дороги оставались нерасчищенными. Глава города Михаил Исаев дал распоряжения убрать снег с остановок и увеличить число трамвайных вагонов, однако существенно это ситуацию не улучшило. В понедельник в городе вновь начался снегопад, по данным сервиса "Яндекс.Пробки" днем в городе были восьмибалльные заторы.
По данным ГУ МЧС региона, в понедельник в большинстве районов снег, местами метель. Температура ночью минус 10-15 градусов, днем минус 3-8 градусов.
