КАЗАНЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Сильный снегопад стал причиной введения ограничения движения для большегрузного транспорта в Татарстане. Об этом сообщила пресс- служба ГУ МЧС по Татарстану.
"В связи с неблагоприятными метеорологическими и дорожными условиями, в целях обеспечения безопасности дорожного движения 26 декабря с 17:00 вводится временное ограничение движения большегрузных транспортных средств на автодорогах федерального и регионального значения до особого распоряжения", - говорится в сообщении ведомства.
По данным Гидрометцентра Татарстана, в республике 27 декабря прогнозируется снег, ночью местами сильный. Ожидается юго-восточный, южный умеренный ветер, ночью и утром местами до сильного, порывами до 17 м/с. Температура воздуха - от 4 до 13 градусов мороза. На дорогах гололедица, местами снежные заносы.
