МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. За минувшие сутки в нескольких регионах Приволжского федерального округа выпало до 20 мм снега, что составляет практически половину январской нормы осадков, сообщил в четверг ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Евгений Тишковец.
"Снегопады смещаются на восток, под ударом находится все Предуралье - Пермский край, Башкортостан, частично Оренбуржье. Снегопады, метель, гололедные явления с отложениями льда до 3-4 мм и сильный ветер с порывами до 18-23 м/с. В Среднее Поволжье (Саратовская область, Самарская, Пензенская, Ульяновская, Татарстан) уже протянулось крыло антициклона, снег практически прекратился, постепенно крепчают морозы. В ряде регионов Среднего Поволжья за минувшие сутки выпало местами до 20 мм осадков, это очень много для января, практически 50%", - сказал Тишковец.
Он отметил, что осадки в Среднем Поволжье прекратились лишь временно. "Есть пара дней на передышку, чтобы прибрать города, привести в порядок. В субботу с наступлением выходных погода вновь начнет портиться, очередной циклон [принесет] снегопады с гололедными явлениями, но уже не такие экстремальными", - отметил эксперт.
Чиновники на уборке
В регионах ПФО в четверг усилены работы по уборке и вывозу снега с улиц городов. Губернатор Пензенской области Иван Белозерцев поручил сотрудникам правительства региона лично выйти на уборку снега - обильные осадки прошли в регионе накануне. "Оставаться в кабинетах сейчас нельзя, мужскую часть сотрудников правительства в составе ста человек прошу выйти на уборку снега, и оказать пятичасовую помощь коммунальным службам и управляющим компаниям. К работе должны подключиться и сотрудники других учреждений", - цитирует слова Белозерцева пресс-служба.
Глава Саратова Михаил Исаев, который ранее несколько дней ездил на работу на автобусе, чтобы лично проконтролировать уборку улиц от снега, в четверг вновь проехал на общественном транспорте, на этот раз на маршрутке, с окраины города в центр. "Состояние конечного пункта в Агафоновке неудовлетворительное, требуется тщательная расчистка дорожного полотна, в расширении нуждается и основная магистраль на пути следования из поселка", - цитирует пресс-служба администрации Исаева, уточняя, что мэр распорядился в кратчайшие сроки устранить замечания. По данным администрации, в четверг затрудненное движение наблюдается на окраинах города, в частности, в Заводском районе. Сильный снег в Саратовской области шел несколько дней, сегодня существенных осадков не наблюдается.
В круглосуточном режиме
В Кирове, где также в среду начался сильный снегопад, на уборку улиц вывели рекордное в этом сезоне количество техники - 132 машины, в четверг снег с улиц областного центра продолжают убирать более 100 единиц техники, сообщает пресс-служба администрации города. Снегопад в городе закончился около 3:00 утра, сегодня жители публикуют в социальных сетях фотографии неубранных во дворах сугробов, заснеженных тротуаров, и призывают главу администрации отправиться в рейд, чтобы лично проконтролировать уборку снега с улиц. В круглосуточном режиме работают коммунальные службы города Чебоксары, где также в среду прошел сильный снег. По заданию главы администрации города Чебоксары Алексея Ладыкова, все подрядные организации задействованы на расчистке улично-дорожной сети города от снега и наледи.
В четверг прекратился снегопад и в Ульяновской области, однако, как сообщил ТАСС председатель правительства Александр Смекалин, по его поручению дорожные службы региона сохранят режим повышенной готовности до конца недели. Он также добавил, что из-за сложных погодных условий на территории региона произошло несколько ДТП, в которых пострадали восемь человек и погибли двое. В среду в Ульяновской области из-за метели, снежных заносов и практически нулевой видимости на дорогах было принято решение частично отменить внутрирайонное автобусное сообщение. Ночью на дорогах региона работали 383 единицы техники, утром движение пассажирского транспорта было полностью восстановлено, все школьные автобусы региона вышли на маршрут.
В связи с метелью и ограниченной видимостью в Оренбургской области и Татарстане утром в четверг было ограничено движение для большегрузов, автобусов и маршрутных такси на участке автодороги федерального значения М-5 "Урал". В 12:00 мск ограничение снято, сообщает пресс-служба управления МЧС РФ по Оренбургской области. По данным Оренбургского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, 18 января местами по области ожидаются гололед и туман. В Татарстане, по прогнозам синоптиков, в пятницу вновь местами ожидается метель и сильный ветер с порывами до 18 м/с.
В материал в 15:54 мск внесена правка - исправлена единица измерения в первом абзаце
