КАЗАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Туристические маршруты промышленного и молодежного направления будут запущены в Татарстане в 2019 году. Благодаря студенческим турам планируется заполнить свободные места в даты низкого сезона. Об этом сообщила в понедельник генеральный директор Центра развития туризма Татарстана Дильбар Садыкова на заседании коллегии Госкомитета по туризму республики.
"В 2019 году мы планируем запуск программы по молодежному туризму, концепция которого включает посещение Республики Татарстан в течение трех дней, подарки, образовательный сегмент по развитию и опыту Татарстана, национальный обед, проживание в молодежных местах, посещение аквапарка и бар-хоппинг. Стоимость такого тура для молодого человека составит 5590 рублей. Планируется, что данный проект позволит заполнить места размещения в даты низкого сезона", - сказала Садыкова.
Она добавила, что также в планах на 2019 год создать туристический маршрут по промышленным местам.
"Данную работу мы ведем вместе с Набережными Челнами. Данный продукт планируется направить на два сегмента - это бизнес и студенческие группы", - отметила Садыкова.
Как сообщалось ранее, Республика Татарстан в 2018 году приняла 3,4 млн человек, что на 9,6% туристов больше, чем годом ранее. При этом поток иностранных граждан возрос на 24,3% по сравнению с показателем 2017 года и составил более 345 тыс. человек. Наибольший рост турпотока фиксируется из Китая, Германии, Турции и Колумбии. Объем оказанных услуг в сфере туризма и смежных отраслях по итогам 2018 года ожидается на уровне 28,3 млрд рублей, что почти на 37% выше показателя 2017 года.
В прошедшем году центрами притяжения в республике стали Казань, Великий Болгар, остров-град Свияжск, Елабуга, Чистополье и Тетюши. Так, музей-заповедник "Казанский кремль" принял более 2,9 млн человек, Болгарский государственный историко-архитектурный музей-заповедник - свыше 500 тыс. отдыхающих, остров-град Свияжск - более 500 тыс., Елабуга - свыше 500 тыс.
