КАЗАНЬ, 23 января. /ТАСС/. Минобрнауки Татарстана совместно с региональным минздравом планирует организовать специальные курсы для медработников дошкольных учреждений по уходу за такими детьми, сообщила ТАСС в среду замруководителя пресс-службы президента Татарстана Лилия Галимова.
В среду в СМИ появилась информация об отчислении из детского сада региона девочки с сахарным диабетом из-за того, что там нет квалифицированного медперсонала для присмотра за ней. Прокурор Татарстана Илдус Нафиков поручил проверить эти данные, о начале проверки также заявила уполномоченный по правам ребенка в регионе Гузель Удачина.
"По информации Министерства образования и науки Республики Татарстан, ребенок был отчислен из детского сада в связи с отсутствием условий и специально обученного медицинского работника для осуществления ухода за инсулинозависимым ребенком. То есть, речь идет не о рядовой медицинской сестре, а медицинском работнике, специализирующемся именно по этому направлению. В данный момент министерством совместно с Министерством здравоохранения Татарстана прорабатывается вопрос об организации обучения медицинских работников, работающих в детских садах и образовательных учреждениях, чтобы они могли оказывать необходимое медицинское сопровождение этой категории детей", - сказала Галимова.
Она подчеркнула, что вопрос здоровья и безопасности ребенка - приоритет. "Безусловно, по данному факту будет выработано решение, которое будет учитывать и вопрос безопасности здоровья этой девочки, и интересны родителей в части продолжения посещения детского сада", - отметила собеседница агентства.
