ТАСС, 8 января. Температура воздуха в регионах Поволжья в ночь на вторник упала до аномально низких значений - в ряде населенных пунктов Саратовской, Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана зафиксированы морозы до минус 29, а в Самарской области до минус 31 градуса, на дорогах местами дымка и гололед. Такие данные приводятся на сайтах местных гидрометцентров и региональных управлений МЧС.
На эту темуВ регионах России ожидаются аномальные морозы
В регионах Поволжья резко похолодало 7 января. В ряде областей, по данным региональных управлений Гидрометцентра, ночью 8 января температура опустилась до минус 28 градусов.
В Казани ночью похолодало до минус 23, в регионе местами до минус 28, на дорогах гололедица. В Башкирии метеорологи также сообщили об ухудшении погодных условий: ночью температура воздуха местами опускалась до минус 28. Утром 8 января на отдельных участках автодорог ожидается дымка, видимость - 1-2 км, днем ожидается минус 12-17 градусов. Сильные морозы во вторник сохраняются в ряде населенных пунктов Башкирии: в Сибае минус 27, в селе Кананикольском - минус 29, а в Шульган-Таше - минус 31.
В Саратовской области, по сообщению регионального гидрометцентра, до 11 января в ночные часы возможно похолодание до 28 градусов мороза, что ниже климатической нормы примерно на 9 градусов. Аномально холодную погоду метеорологи прогнозируют и в Самарской области: по данным Приволжского УГМС до 11 января местами по региону температура будет ниже климатической нормы на 9 градусов, в ночь на вторник в ряде населенных пунктов температура опускалась до минус 28-31 градуса, днем ожидается минус 15-20 градусов.
В Оренбургской области температура воздуха ночью понизилась до 22-29 градусов мороза, отмечаются изморозь и туман. По прогнозам региональных гидрометцентров, аномальные холода продержатся в регионах Поволжья еще несколько дней.
