СОЧИ, 11 января. /ТАСС/. Авиабомба времен Великой Отечественной войны обнаружена при проведении земляных работ в сочинском селе Черешня. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе Главного управления Росгвардии по Краснодарскому краю.
"При проведении земляных работ в районе села Черешня в Сочи был обнаружен предмет, схожий с боеприпасом времен Великой Отечественной войны. Прибывшие на место сотрудники инженерно-технической группы сочинского ОМОН ГУ Росгвардии по Краснодарскому краю обследовали подозрительный предмет и идентифицировали его как авиационную бомбу времен Великой Отечественной войны со следами коррозии", - говорится в сообщении ведомства.
50-килограммовый боеприпас был уничтожен накладным зарядом.
