МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Все долгострои обанкротившегося застройщика "СУ-155" в Ярославской области введены в эксплуатацию, сообщает пресс-служба Минстроя России во вторник.
"На сегодняшний день в эксплуатацию введены все шесть жилых домов "СУ-155". В самое ближайшее время люди смогут заселиться в свои законные и такие долгожданные квартиры. Таким образом Ярославская область завершила строительство всех долгостроев "СУ-155", - приводятся в сообщении слова заместителя министра строительства и ЖКХ России Никиты Стасишина.
На достройку домов, рассчитанных на 797 квартир, потребовалось около 929 млн рублей.
Один из крупнейших российских строительных холдингов "СУ-155" в 2015 году объявил о неспособности завершить проекты "из-за сложной экономической ситуации". Компания имела обязательства перед 27 тыс. пайщиков в 14 регионах России. К решению проблемы подключилось правительство РФ, а завершением большинства объектов "СУ-155" занялась структура банка "Российский капитал" (с декабря 2018 года - Банк ДОМ.РФ) - компания "РК-Строй".
В начале года Минстрой заявлял, что проблема дольщиков "СУ-155" будет полностью решена в 2018 году. Предполагалось достроить около 30 домов, квартиры в которых купили более 7 тыс. семей. Однако позднее Минстрой сообщил о том, что сдача шести последних домов проблемного застройщика переносится на 2019 год.
