ХАБАРОВСК, 10 января. /ТАСС/. Группа участников экспедиции, организованной для изучения последствий произошедшего на реке Бурея схода грунта, выехала из Хабаровска к месту с необходимым оборудованием. Об этом ТАСС сообщил зампредседателя правительства Хабаровского края по вопросам топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства, первый зампредседателя комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС Анатолий Литвинчук.
На эту темуУченые готовят две экспедиции к месту схода оползня на реке в Хабаровском краеГидропосты установят в месте оползня на реке Бурея, чтобы проследить динамику уровня водыПри оползне на реке Бурея в Хабаровском крае сошло 34 млн куб. м горной породыЭксперт: перекрывший реку Бурея оползень стал одним из крупнейших в РФ4 Материала
В Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от поселка Чекунда в середине декабря 2018 года произошел сход грунта с сопки объемом 34 млн кубометров, перекрывший русло реки Бурея. Ученые охарактеризовали произошедшее как оползень, крупнейший за последние годы в стране. Запланированы две экспедиции ученых в этот район - зимой и весной.
"Экспедиция началась, первая группа с необходимым оборудованием выехала из Хабаровска в Чекунду. В поселении, а также на месте схода, будут обустроены база и лагерь для ученых", - сказал Литвинчук.
По данным комитета правительства Хабаровского края по гражданской защите, выехавшая на место группа представителей регионального правительства края и краевых спасателей везет с собой палатки, мотобуры, снегоходы, спасательное оборудование. К ним присоединятся 10 научных работников из Хабаровска - геоморфологи, геологи, гидрологи, геодезисты.
"Вторая группа выедет в район к концу недели. В понедельник ученые уже развернут работу на месте", - сказал Литвинчук.
Как сообщалось, специалисты уточнят размеры оползня, оценят прочность пород, состояние сопки, с которой сошел грунт, проведут замеры уровня воды, объема протекающей через грунт воды. В конце декабря ученые уже вылетали на место схода оползня, однако тогда они пробыли там всего несколько часов, в этот раз экспедиция, как уточнили агентству в краевом правительстве, будет длиться около семи дней.
Сообщалось также, что из-за схода грунта на Бурее в зону подтопления могут попасть несколько поселений Хабаровского края и Амурской области. Из-за схода грунта в реку у поселка Чекунда, расположенного выше по течению, поднимается уровень воды - по несколько сантиметров в сутки, тогда как ниже по течению уровень падает. По данным Дальневосточного Гидрометцентра, разница в уровнях воды на гидропостах ниже и выше по течению от места схода оползня составляет около 4 метров и продолжает увеличиваться.
