ТАСС, 14 января. Внеплановые проверки газового оборудования и инженерных систем пройдут в ряде регионов России после ЧП с бытовым газом. Кроме того, власти на местах намерены подготовить законодательные инициативы и рассмотреть возможность обязательной установки в жилых зданиях специального оборудования для предотвращения утечек газа.
Взрыв бытового газа произошел 14 января в девятиэтажном доме в городе Шахты Ростовской области, погибла женщина, семь человек спасены из-под завалов, включая ребенка. Судьба четверых остается неизвестной.
Утром 31 декабря 2018 года произошел взрыв в десятиэтажном жилом доме в Магнитогорске Челябинской области. В результате обрушились перекрытия в одном из подъездов, погибли 39 человек.
Ужесточить проверки вплоть до отключений
После взрывов в Магнитогорске и в городе Шахты в ряде регионов пройдут внеплановые проверки газового оборудования и инженерных систем.
На эту темуВзрывы бытового газа в многоквартирных жилых домах России с 2018 года
В частности, губернатор Пензенской области Иван Белозерцев поручил рассмотреть вопрос отключения газа в случае, если есть риск утечки. "Риски возникают в тех случаях, когда в квартире проживает проблемная семья, в которой злоупотребляют спиртным. Если есть риски, ставьте вопрос об отключении газа", - сказал Белозерцев.
Усилили контроль за использованием газового оборудования и в Курской области, где по поручению врио губернатора эта задача возложена не только на газовиков, управляющие компании, но и на глав всех муниципалитетов. Губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров поручил принять меры профилактики, уделив особое внимание домам, где проводились перепланировки и установлено индивидуальное газовое отопление в многоквартирных домах, что запрещено с 2018 года. Внеочередные проверки планируются в Карачаево- Черкесии, в Удмуртии, в Туве, Тульской области.
В Рязани, где в 2016 году из-за неосторожного обращения с газом в одном из жилых домов и последовавшего за этим взрыва погибли семь человек, в этом году впервые проверят системы диагностики загазованности в новостройках, также обследуют оборудование, отслужившее 30-летний срок.
В Смоленской области в новогодние праздники дополнительно проверили 808 подъездов 267 многоэтажек. В ноябре прошлого года в смоленском поселке Пригорском произошел взрыв газа, возможно, из-за преднамеренного повреждения газового шланга в одной из квартир. Пострадали четыре человека, в том числе подозреваемый в организации взрыва, который позже скончался в больнице от полученных травм.
Усилен также контроль за газовым оборудованием и в Архангельской области, в административном центре которой в 2004 году в результате взрыва газа в девятиэтажном жилом доме обрушился подъезд, погибло 58 человек. Виновным был признан бывший слесарь городской газовой службы 27-летний Сергей Алексейчик, который, находясь в нетрезвом состоянии, в отместку за увольнение с работы вскрыл систему газоснабжения в доме.
Борьба с лже-газовиками
Власти в регионах отмечают, что после ЧП с газом люди стали более бдительными. Так, в многоквартирном доме в Вологде в ночь на 16 декабря прошлого года произошел взрыв бытового газа, в результате которого один человек погиб и трое пострадали. Как сообщили ТАСС в АО "Газпром газораспределение Вологда", с начала января количество вызовов аварийной газовой службы в Вологодской области возросло вдвое - до 364.
На эту темуВ Шахтах могли быть самостоятельно установлены около 14 тыс. отопительных приборовДепутат Госдумы предложил устанавливать защиту от утечек газа в новостройкахЭксперты: установку защиты от утечек газа в новостройках надо закрепить законодательно3 Материала
"В 127 случаях были реальные утечки газа. Люди стали более ответственны, стали обращаться, спрашивать, санкционированы ли работы с газовым оборудованием, которые проводят их соседи, действительно ли газовая служба выполняет эти работы, принимаем и такие вызовы. Согласовываем с людьми удобное им время для прихода газовиков", - сообщила ТАСС советник гендиректора по связям со СМИ компании Анна Одинцова.
Волгоградские власти после взрывов газа в домах Магнитогорска и города Шахты начали борьбу с мошенниками, которые под видом работников газовых служб предлагают услуги по проверке газового оборудования и предлагают приобрести нелицензионное оборудование.
"Совместно с правоохранительными органами, с привлечением управляющих компаний необходимо принять исчерпывающие меры по пресечению мошеннической деятельности отдельных граждан и недобросовестных коммерческих компаний, которые путем поквартирного обхода предлагают жителям нелицензированные услуги по проверке действующего газового оборудования и продают газовое оборудование ненадлежащего качества", - процитировала пресс-служба губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова.
Законодательные инициативы
При этом практически все опрошенные ТАСС эксперты сошлись во мнении, что меры профилактики подобных ЧП необходимо закрепить законодательно, а для этого необходимо пересмотреть законодательство в сфере безопасности газоснабжения.
Ранее депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга уже предлагали внести поправки в федеральное законодательство после того, как в марте прошлого года утечка газа из открытой конфорки и взрыв газового баллона в ходе ремонта привели к чрезвычайным ситуациям в двух многоквартирных домах. Петербургские парламентарии выступили с инициативой внести поправки в технический регламент, обязывающий оборудовать газоанализаторами все жилые дома с газом в стране.
По мнению петербургских депутатов, оснащение зданий датчиками позволит повысить безопасность пользования бытовым газом и минимизирует возникновение аварий. Как сообщили ТАСС в заксобрании, Госдума в 2018 году отклонила эту инициативу, посчитав на тот момент норму избыточной. В настоящее время парламентарии хотят вернуться к ее рассмотрению.
Как сообщил на своей странице в Facebook председатель Законодательного собрания Ростовской области Александр Ищенко, на федеральном уровне рассматриваются законодательные инициативы по контролю за газовыми приборами и оборудованием, в том числе с внедрением технологий автоматической блокировки утечки газа. "Такой законопроект сегодня уже рассматривается с участием федеральных законодателей", - написал он.
Однако депутат уверен, что работу нужно форсировать. Ускорить работу и разработать правила и проекты законов по предотвращению несчастных случаев с газом намерены и в Челябинской области, где в результате взрыва газа в жилом доме в городе Магнитогорске погибли 39 человек. Для этого будет создана соответствующая рабочая группа, сообщил ТАСС председатель Законодательного собрания области Владимир Мякуш.
К пересмотру норм безопасности готовы подключиться и общественники.
"По газу много вопросов, например, по индивидуальному газовому отоплению в отдельных квартирах в многоквартирных домах. Есть вопросы и к безопасности в домах, где установлены газовые колонки и газовые плиты, - как часто на самом деле газовики проверяют оборудование, все ли квартиры проверяются, и что делать с теми, кто не пускает газовиков в дом, - они имеют на это право. Мы планируем подробно рассмотреть все эти вопросы и, в случае необходимости, выступать с соответствующими законодательными инициативами", - сказал председатель общественной палаты Саратовской области Александр Ландо.

 
