СЕВАСТОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Севастопольский городской суд принял решение ликвидировать церковь христиан- баптистов, которая действовала в городе с нарушением законодательства РФ, сообщила в среду пресс-служба суда.
"Севастопольский городской суд удовлетворил исковые требования управления Минюста о ликвидации местной религиозной организации "Церковь Евангельских Христиан- Баптистов "Благодать" и исключении сведений об этой организации из единого государственного реестра юридических лиц", - говорится в сообщении.
Поясняется, что основанием для судебного решения стали "грубые нарушения требований законодательства к работающим в РФ некоммерческим организациям, которые были допущены неоднократно". В том числе, организация должна была сообщить в Минюст об изменении адреса юридического лица, но не сделала этого.
"Как следует из материалов дела, в сентябре 2015 года в ЕГРЮЛ были внесены сведения о церкви христиан-баптистов с местом регистрации в многоквартирном доме по улице Михайловской. В апреле 2016 года прокуратурой Севастополя была проведена проверка <…>, которая показала, что по указанному адресу организация отсутствует. Требования представить скорректированные сведения об организации Минюст направлял и юридическому лицу, и его руководителю - Пресвитеру. Однако в течение двух лет документы представлены не были", - добавили в суде.
На сайте церкви сообщается, что "Благодать" была основана в городе Ванкувер (штат Вашингтон, США) в 1995 году. В Севастополе, согласно данным в группе церкви в социальной сети "ВКонтакте", службы проходят несколько раз в неделю в здании по улице Кокчетавской.
