ХАБАРОВСК, 13 декабря. /ТАСС/. Один из жилых домов в Хабаровске, которые возводятся с участием дольщиков с 2013 года, введен в эксплуатацию после вмешательства прокуратуры. Об этом сообщила в четверг прокуратура Хабаровского края.
Застройщик МУП города Хабаровска "Управление капитального строительства" с 2013 года возводит с участием дольщиков группу жилых домов по улице Алексеевская. По данным правительства Хабаровского края, предприятие находится в состоянии банкротства, сообщалось, что часть объектов будут достраиваться другим застройщиком. Изучить причины затягивания сроков строительства краевые власти просили правоохранительные органы.
"В Хабаровске благодаря мерам прокурорского реагирования введен в эксплуатацию жилой дом [в Краснофлотском районе Хабаровска по улице Алексеевская], в котором 72 дольщика получили квартиры", - говорится в распространенном релизе.
Сообщается, что застройщик неоднократно переносил сроки ввода дома в эксплуатацию, ему неоднократно вносились представления с требованием принять меры по скорейшему завершению строительства. Кроме того, и.о. директора предприятия был дисквалифицирован на полгода за неисполнение обязательства по государственным и муниципальным контрактам на долевое строительство жилья, также по результатам рассмотрения представлений сменился подрядчик.
Отмечается, что прокуратура также контролирует строительство других проблемных объектов застройщика, которые должны быть сданы в первом полугодии 2019 года.
Как сообщалось ранее, в Хабаровске за последние два месяца были сданы еще два дома для дольщиков, строившихся "ГВСУ №6" (бывший "Дальспецстрой").
