СТАВРОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Первая в Ставрополе ледовая арена открылась в четверг. Спортивный комплекс станет местом притяжения детей и молодежи, уверен полномочный представитель президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Матовников.
"Он принесет очень много пользы для здоровья и профессионального совершенствования наших спортсменов и жителей. <...> Большое количество разных видов спорта [которыми можно заниматься в спортивном комплексе], от прикладных до игровых, говорит о том, что здесь будут заниматься очень много детей", - сказал он на открытии арены.
Площадь спортивного комплекса превышает 6 тыс. кв. м. Помимо ледовой площадки, в комплексе находятся универсальный зал для занятий игровыми видами спорта, спортивный зал для хореографии, тренажерный зал, раздевалки, буфет, медицинский кабинет и т. д.
Накануне на ледовой площадке прошел первый матч - товарищескую встречу провели юные хоккеисты Ставрополя и Невинномысска. "Мы долго думали, что можно построить - бассейн либо ледовый дворец, глава города настоял, что Ставрополю обязательно нужен ледовый дворец. Для жителей города это была мечта", - сказал на церемонии открытия губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров.
Спортивный комплекс построен в Ставрополе в рамках социальной программы "Газпром - детям" компании "Газпром". В городе открыты секции хоккея и фигурного катания, куда уже идет набор детей.
