ВЛАДИКАВКАЗ, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Северной Осетии проведут до 2024 года ремонт и реконструкцию 67 культурно-досуговых учреждений в сельских районах республики. Об этом сообщается во вторник на сайте главы и правительства республики по итогам общественных обсуждений разрабатываемой стратегии.
"До 2024 года завершатся работы по реконструкции и ремонту 67 культурно-досуговых учреждений в сельских районах республики, и также закончится оснащение 27 образовательных учреждений культуры музыкальными инструментами, оборудованием и материалами для творчества", - говорится в сообщении.
В рамках реализации стратегии в каждом районе будет разработана программа развития культуры на период до 2024 года. Будет проведена и реставрация уникальных объектов, которые войдут в программу празднования 1100-летия Крещения Алании. Согласно замыслу, в рамках направления "Наследие Алании" планируется до конца 2024 года отреставрировать 30% объектов культурного наследия, расположенных в республике.
Предложения, высказанные в ходе общественного обсуждения, будут систематизированы и войдут в соответствующие разделы проекта Стратегии социально-экономического развития РСО-Алания до 2030 года.
Для реализации проекта стратегии социально-экономического развития Северной Осетии в 2017 году создано Агентство развития республики. Приоритетные программы стратегии включают основные направления социально-экономического развития Северной Осетии: "Туризм", "Медицина", "Сельское хозяйство", "Культура", "Образование", "Пространственное развитие", "Промышленность", "Логистика и международная кооперация".
Правительство Северной Осетии одобрило проект стратегии. Он определен на долгосрочный период и предполагает три этапа реализации - стартовый однолетний и два шестилетних. Раз в три года будет проходить его корректировка и раз в шесть лет - обновление. Документ направлен на рассмотрение в республиканский парламент, работа над ним продолжалась более полутора лет.
