ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Выборы губернатора Приморского края проходят в спокойной и деловой обстановке, что отличает их от прошедших в сентябре двух туров голосования. Такое мнение высказали ТАСС в воскресенье представители штаба общественной поддержки кандидата в губернаторы Приморья Олега Кожемяко.
На эту темуСПЧ отправит запрос в полицию о возможном подвозе избирателей на участок в ПриморьеВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноВ ОП сообщили, что выборы в Приморье проходят в чистом и открытом формате3 Материала
Повторные выборы губернатора края проходят в Приморье 16 декабря. В списке кандидатов на пост главы региона четыре претендента: Андрей Андрейченко (ЛДПР), Олег Кожемяко (самовыдвиженец), Алексей Тимченко (Партия роста) и Роза Чемерис ("За женщин России").
"Все необходимые организаторы - администрация Приморского края, краевая избирательная комиссия, местные органы самоуправления - все те, кто по закону отвечает за организацию и проведение выборов, сработали достаточно слаженно <…> Ни жалоб, ни каких-то других нареканий - нормальная деловая обстановка. Люди в массе своей пошли на выборы, чтобы воспользоваться той возможность, которую дает Конституция РФ и принять участие в политической стабилизации на территории Приморского края, избрав губернатора", - сообщил ТАСС вице-президент Союза "Приморская торгово-промышленная палата" Михаил Веселов.
Депутат Заксобрания Приморья Юлия Толмачева в свою очередь отметила не только спокойную обстановку, но и высокую явку избирателей. "Считаю, что выборы прошли достаточно честно, спокойно, колоссально высокая явка - 40% - сильно отличающаяся от предыдущих выборов. Надеюсь, что будет прекрасный результат и победит сильный, успешный человек, который действительно хочет, чтобы наш край был лучшим в стране", - сказала представитель штаба общественной поддержки кандидата Кожемяко.
Как сообщил ТАСС представитель штаба общественной поддержки кандидата в губернаторы Приморья Кожемяко, главврач медцентра Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) Олег Пак, серьезных нарушений в ходе голосования отмечено не было, а столь высокая явка избирателей края свидетельствует об активности гражданского общества. "Тот факт, что пришло большое количество людей поддержать своих кандидатов - это уже хорошо, это значит гражданское общество становится более активным, людям небезразлична судьба края <…> Сегодня более стабильно все прошло, более спокойно, чем в сентябре <...>", - сказал он.
Результаты прошедшего в сентябре 2018 года второго тура выборов главы Приморского края были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Принимавший в них участие временно исполняющий тогда обязанности губернатора края Андрей Тарасенко ушел в отставку вскоре после отмены результатов голосования. Он также отказался участвовать в новых выборах. В конце сентября президент России Владимир Путин назначил Олега Кожемяко, с 2015 года возглавлявшего Сахалинскую область, временно исполняющим обязанности губернатора Приморья. Повторные выборы состоялись 16 декабря.
