СИМФЕРОПОЛЬ, 22 февраля. /ТАСС/. Фотовыставка о погибших при выполнении служебного долга героях России и выдающихся жителях Крыма под общим названием "Про героев" открылась в пятницу в центре Симферополя у здания Госсовета республики. Ее организаторами выступили министерство внутренней политики, информации и связи региона и Федеральное агентство по делам национальностей.
На эту темуГерои Отечества. Кто и за что удостаивался высшей награды России
"Выставка приурочена к Дню защитника Отечества и пятилетию Крымской весны. Тогда вы все творили историю по воссоединению Крыма с Россией… Это чувство коллективной воли, ответственности за свою судьбу, надо сохранить для того, чтобы совершать не менее значимые и важные свершения для нашей страны", - сказал, выступая на открытии, глава Федерального агентства по делам национальностей Игорь Баринов.
В открытии выставки приняли участие также глава Крыма Сергей Аксенов, спикер регионального парламента Владимир Константинов и глава Ингушетии, герой России Юнус-Бек Евкуров.
"Пять лет назад изменили не только судьбу Крыма, они изменили всю страну. Пять лет назад, думаю, каждый представитель нашей страны почувствовал себя в какой-то степени крымчанином. Вне зависимости от национальности, вероисповедания мы чувствовали себя единым народом и нацией и это чувство единства жизненно необходимо сохранить, потому что мы понимаем, как хрупок гражданский мир, как легко раскачать ситуацию в том числе и по национальному признаку, и мы пережили эту трагедию в 1991 году, когда разбежались по национальным квартирам", - сказал Баринов.
Глава Ингушетии уточнил, что это мероприятие направлено на воспитание патриотизма среди молодых людей. "Это нужно не нам, а нашей молодежи, что когда случается или война, или какая-то стихия - нет национальности, нет вероисповедания, есть люди, которые друг друга выручают, помогают и работают. Вот это и есть согласие в стране. У нас это есть, и мы всегда друг другу помогали и будем помогать, и наша молодежь на такое способна", - сказал он.
Аксенов добавил, "приятно видеть, что такие акции посещает большое количество молодежи, искренне интересующейся героями нашей страны". "Важно помнить, что каждый из вас на своем месте может и должен внести свой посильный вклад в развитие нашей республики, в нашу общую историю. У нас много талантливых, творческих и целеустремленных молодых людей. Мы гордимся нашей молодежью. От их активной жизненной позиции, от их стремления к овладению новыми знаниями и навыками, во многом зависит будущее Крыма и России", - уточнил глава Крыма.
"Крым. Про героев"
На фотовыставке представлено 40 фотографий на 20 стендах с кратким изложением биографии и совершенного подвига или достижений. Среди героев России представлены летчики Олег Пешков и Роман Филиппов, погибшие в ноябре 2015 и в феврале 2018 года в Сирии, Григорий Ширяев, погибший в феврале 2010 года в ходе контртеррористической операции на Северном Кавказе.
Вторая часть выставки называется "Крым. Про героев", где представлены жители Крыма, внесшие свой вклад в отечественную историю, науку и культуру. Это дважды герой Советского Союза Аметхан Султан, герой Советского Союза Ашот Аматуни, крымскотатарский просветитель Исмаил Гаспринский, один из героев обороны Порт-Артура караим Марк Тапсашар, погибший в бою в октябре 1904 года.
Несмотря на дождливую погоду, на открытие выставки собралось около 700 человек, представители общественных организаций, национально-культурных обществ, молодежь, которые коллективно исполнили гимн России и держали в руках таблички в цветах российского и флага Республики Крым.
О референдуме в Крыму
После госпереворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса, за воссоединение с РФ проголосовали 96,7% и 95,6% соответственно. 18 марта 2014 года президент России подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным собранием. Несмотря на убедительные итоги референдума, несколько стран, в первую очередь - западных, отказались признавать Крым частью России.
В новость в 17:03 мск внесена правка - в восьмом абзаце уточняется фамилия - Тапсашар.
