ТАСС, 15 декабря. Первый в Центральном федеральном округе (ЦФО) центр занятости, ориентированный на работу с пенсионерами и людьми предпенсионного возраста, открылся в Рязани. Формат учреждения предусматривает использование бережливых технологий, обучение актуальным специальностям и может быть внедрен в других регионах, сообщил на открытии центра полномочный представитель президента в округе Игорь Щеголев.
"Я очень рад был услышать, что здесь налажено хорошее взаимодействие с руководителями предприятий, кадровых служб, которые точно знают, кто им нужен. То, что все это объединено в одном месте, - это очень хорошее начинание. Насколько я знаю, у нас в округе такой первый центр. Если он будет успешен, то такая форма работы приживется и в других регионах", - сказал Щеголев.
Модельный центр занятости включает биржи труда для молодежи и людей пожилого возраста, собственную образовательную базу, лабораторию бережливого производства, клуб работодателей и центр оценки квалификаций, здесь также будут проводиться постоянные ярмарки вакансий. Кроме того, как отметил глава региона Николай Любимов, центр оборудован с учетом особенностей маломобильных групп населения, предусмотрены электронные очереди.
"На одной площадке собрано большинство услуг, которые требуются человеку, чтобы найти работу. Здесь впервые выделено такое направление, как молодежный бизнес, места для людей пенсионного и предпенсионного возраста. Будем обучать людей индивидуально, иногда по группам, чтобы они могли найти новую профессию для себя, если прежняя оказалась неконкурентоспособной", - добавил губернатор.
Как сообщалось ранее, в следующем году переобучение в центре смогут пройти более 1100 жителей Рязанской области предпенсионного возраста. А с 2019 года регион приступит к реализации проекта по системной поддержке повышения качества жизни граждан предпенсионного возраста. В первую очередь он будет направлен на работу с людьми, которые планируют выйти на пенсию в течение пяти лет.
