СИМФЕРОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Экологи установили кормушки для зимующих в районе Крымского моста птиц, сообщает в среду информационный центр "Крымский мост".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"Зимняя подкормка пернатых - один из этапов экопрограммы проекта моста. В районе Крымского моста много птиц, есть редкие и охраняемые виды. Мы наблюдаем за ними, ведем учет видового разнообразия, оцениваем численность пернатых с учетом сезонных миграций", - приводятся в сообщении слова эколога компании "СГМ-Мост" Анны Бычковой.
Отмечается, что кормушки разместили в местах скопления птичьих стай - у мелководных водоемов на острове Тузла и озера у Тузлинской косы. Сейчас здесь зимуют лебеди, утки, цапли, чайки, бакланы.
Долгосрочная экологическая программа реализуется с 2015 года и охватывает не только периоды подготовки и строительства объекта, но и время его эксплуатации.
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая, движение большегрузов разрешено с 1 октября. Строительство железной дороги через пролив продолжается, ее запуск планируется в 2019 году.
