ТАСС, 30 января. Занятия в школах двух районов Магаданской области отменены из-за сильных морозов, сообщает пресс-служба регионального главка МЧС.
"30 января в связи с низкой температурой наружного воздуха в минус 50 градусов в школах Сусуманского и Среднеканского городских округов объявлены дни свободного посещения. В актированные дни дети находятся на домашнем обучении, получая домашнее задание по телефону", - говорится в сообщении.
Объекты топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства в указанных районах работают в штатном режиме.
