РОСТОВ-НА-ДОНУ, 17 января. /ТАСС/. Соседний с поврежденным от взрыва бытового газа дом в городе Шахты Ростовской области подключили к газоснабжению. Об этом ТАСС сообщил глава администрации города Андрей Ковалев.
"[По адресу] Хабарова, 18 <...> подан газ в третий и второй подъезды. В первый подъезд мы газ не подаем, потому что он в зоне риска. И в первом подъезде дома по адресу: Хабарова, 16 [где был взрыв] сегодня не удалось запустить, потому что проводились целый день еще следственные действия", - сказал Ковалев.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. По факту взрыва возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
На момент взрыва в квартирах второго подъезда поврежденного дома находились 55 человек. 43 человека были эвакуированы, из семи спасенных двое госпитализированы, в том числе ребенок 2017 года рождения.
