ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. Около 50 школ планируется построить в Якутске в ближайшие шесть лет с тем, чтобы к 2025 году перейти на учебу в одну смену, сообщила в интервью ТАСС мэр Якутска Сардана Авксентьева.
Она напомнила, что президент РФ Владимир Путин поставил перед регионами и муниципальным образованиями задачу ликвидировать вторую смену в школах к 2025 году.
"У нас сегодня действует 50 школ, практически все работают в две смены. Простая арифметика подсказывает: чтобы выполнить поставленную главой государства задачу, нам нужно построить еще примерно столько же - то есть в ближайшие семь лет сдавать по шесть-семь школ ежегодно", - сказала Авксентьева.
По словам мэра, численность учащихся с каждым годом растет. "Если в 2017-2018 учебном году школы посещали 42 287 человек, то в 2018-2019 - уже 44 302. У Якутска есть и будет хорошая поддержка в лице главы республики Айсена Николаева, который шесть лет руководил городом, он знает всю специфику и болевые точки столицы. При нем в Якутске был разработан и начал эффективно работать механизм государственно-частного партнерства (ГЧП) по строительству социальных объектов", - отметила Авксентьева.
В частности, в начале 2019 года планируются к сдаче четыре новые школы и четыре детских сада - из них семь объектов по программе государственно-частного (ГЧП). "Разработана и прошла необходимые согласования программа ГЧП-2, благодаря которой, а также [благодаря] целевой поддержке из федерального бюджета на ликвидацию второй смены, мы продолжим строительство образовательных учреждений. Параллельно ведется работа по выкупу помещений, подходящих для организации школ и детских садов", - подчеркнула глава городской администрации.
