УЛАН-УДЭ, 13 декабря. /ТАСС/. Самый большой за Уралом детский технопарк "Кванториум" начал работу в Улан-Удэ. В торжественной церемонии открытия в четверг принял участие глава Бурятии Алексей Цыденов.
"У нас по площади и по возможностям это самый большой "Кванториум" в Сибири и на Дальнем Востоке, и есть куда дополнительно расти. Сейчас есть шесть квантов (направлений), мы попробуем дополнительно еще четыре кванта добавить, будем претендовать. На постоянной основе здесь будут заниматься 800 человек, но для проведения занятий на кратковременной основе можем довести возможности технопарка до 4,5 тыс. человек", - сказал журналистам Цыденов.
На двух этажах "Кванториума" общей площадью 1470 кв. м развернулись восемь учебных залов, лекторий, коворкинг, интерактивный музей, кабинет кванто-шахмат и английского языка. "Технопарк уже принял на обучение 400 детей от 5 до 17 лет по шести направлениям: робо-, аэро-, виртуальная и дополненная реальность, IT-, авто- и хайтек-квантум, - пояснили в пресс-службе правительства Бурятии. - Юных инженеров готовят педагоги, которые прошли обучение в "Сколково".
Во время обучения, школьники будут сотрудничать со специалистами республиканских предприятий. Первым партнером в развитии аэро-квантума стал Улан-Удэнский авиационный завод. "Первый этап завершен - "Кванториум" создан. Теперь главное, здесь все правильно работало, чтобы наши дети получали современное хорошее дополнительное образование, новые знания", - сказал Цыденов.
Создание детского технопарка "Кванториум" стало возможным благодаря реализации федеральной целевой программы "Развитие образования". На создание детского технопарка в Улан-Удэ из федерального бюджета выделено более 78 млн рублей, из республиканского - порядка 5 млн рублей.
"Кванториум" предполагает создание среды для ускоренного развития детей от пяти до 18 лет в научно-технической сфере и формирования у подрастающего поколения изобретательского мышления.
