ЯРОСЛАВЛЬ, 12 февраля. /ТАСС/. Полковник внутренней службы Евгений Попов, ранее занимавший должность первого заместителя начальника УФСИН России по Алтайскому краю, назначен временно исполняющим обязанности начальника управления ведомства по Ярославской области. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе УФСИН по региону.
"Врио начальника управления стал полковник внутренней службы Евгений Сергеевич Попов. Назначен 11 февраля", - сказала собеседница агентства.
Попов с 2016 года проходил службу в должности первого заместителя начальника УФСИН России по Алтайскому краю.
В январе 2018 года начальник УФСИН России по Ярославской области Максим Залесов покинул свой пост, врио начальника регионального управления ведомства был назначен Василий Михайленко. Сейчас Михайленко - первый заместитель начальника регионального управления.
В июле 2018 года на сайте "Новой газеты" появилось видео с избиением заключенного Евгения Макарова в ИК-1 Ярославля, избиение происходило летом 2017 года. Тогда начальником УФСИН по региону был Алексей Костенко.
