ТАСС, 11 декабря. Новое здание единственного в России зоопарка рептилий, на ремонт которого было направлено более 50 млн рублей, открылось во вторник в Туле. Современные помещения позволят экзотариуму увеличить площадь экспозиций в шесть раз и привлечь гораздо больше посетителей, сообщила в беседе с корреспондентом ТАСС директор областного зоопарка рептилий Татьяна Моисеева.
Тульский областной экзотариум открылся в сентября 1987 года. Сейчас в нем собрана одна из крупнейших в РФ коллекций змей, насчитывающая более около 3 тыс. особей 500 видов. Специалисты ведут постоянную работу по разведению и изучению рептилий и амфибий, 48 их видов и подвидов впервые в мире были размножены в неволе в Туле.
"Новое здание дает нам больше возможностей для развития, например, если раньше экспозиционные площади были около 150 кв. метров, то теперь они увеличились до 970 кв. метров", - сказала собеседница агентства.
В первый день работы на базе зоопарка прошла научно-практическая конференция, посвященная теме отношения человека и животных. В ней участвуют биологи, работники зоопарков из различных регионов России. В прежнем здании зоопарк для рептилий принимал около 115 тыс. человек ежегодно, сейчас, по словам Моисеевой, ожидается существенное увеличение количества посетителей.
"Так, 8 и 9 декабря, до открытия, мы работали в техническом режиме, но за эти два дня было около 2 тыс. посетителей", - отметила директор зоопарка.
На протяжении последний 30 лет учреждение размещалось в деревянном помещении бывшего детского сада в Зареченском районе города.
Новый современный музей расположился на территории парка культуры и отдыха им. П. П. Белоусова в центре Тулы.
