УЛАН-УДЭ, 28 января. /ТАСС/. Школьников Читы с 29 января освободили от занятий из-за вспышки заболеваний ОРВИ и гриппом, сообщили в понедельник в городской администрации.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
"Учебный процесс в образовательных учреждениях и учреждениях дополнительного образования детей (вне зависимости от возраста) приостановлен с 29 января 2019 года и до особого распоряжения в связи с наличием признаков эпидемиологического неблагополучия по заболеваемости гриппом и ОРВИ на территории Читы", - сообщили в мэрии. Также отменяется в столице Забайкалья проведение массовых культурных, спортивных и других мероприятий с участием детей.
По данным регионального управления Роспотребнадзора, в Чите за четвертую неделю января зарегистрировано "превышение эпидемических порогов среди совокупного населения на 2,2%". Чаще всех болеют школьники в возрасте от 7 до 14 лет. "Потребность в госпитализации по причине ОРВИ, гриппа за четвертую неделю увеличилась по сравнению с третьей неделей на 40% по совокупному населению, в том числе на 13 % среди детей, госпитализация среди школьников увеличилась на 63,6%", - уточнили в ведомстве.
В соседней Бурятии, где также фиксируется вспышка заболеваемости ОРВИ и гриппом, занятия с 24 января отменили у школьников Улан-Удэ. Предварительно карантин продлится до 30 января включительно. Будет ли он продлен, пока неизвестно, однако, как сообщила журналистам заместитель руководителя управления Роспотребнадзора республики Елена Кузьмина, количество школ, где отменены занятия, увеличилось. "Приостановлены также занятия в 89 школах трех районов: Курумканского, Джидинского и Селенгинского", - сказала она.
По словам Кузьминой, фиксируемый подъем заболеваемости является сезонным. "Единственное, в нынешнем году есть особенности - это раннее начало подъема ОРВИ и гриппа: если в предыдущие годы он отмечался на последней неделе января, в феврале, даже в марте, то сегодня мы отмечаем этот подъем после январских каникул, когда все вышли на работу после праздников, школьники приступили к учебе, - пояснила Кузьмина. - Вторая особенность: если в предыдущие годы повышение было незначительное и постепенное, то в этом году на фоне раннего появления отмечается еще и резкий подъем заболеваемости. Это объясняется цикличностью протекания инфекционного процесса, такое было в 2003, 2009, 2013 годах".
За четвертую неделю января в Бурятии зарегистрировано свыше 10 тыс. случаев ОРВИ и гриппа.
