ГРОЗНЫЙ, 31 января. /ТАСС/. Самая пожилая жительница России Кока Истамбулова, которая родилась в 1889 году, умерла в Чечне, сообщил в четверг ТАСС ее внук Иляс Абубакаров.
Возраст женщины был документально зафиксирован, у нее имелся паспорт с соответствующими данными, где указан только год рождения, число и месяц неизвестны.
"Со здоровьем все в порядке было, беспокоило только давление. Ей неожиданно стало плохо, жаловалась, что тяжело дышать, вызвали врача, сделали уколы, но спасти не смогли. Через некоторое время она умерла", - рассказал внук, добавив, что, женщину похоронили 27 января на кладбище в родовом селе Братское.
Кока Истамбулова родилась в 1889 году, проживала в селе Братское Надтеречного района Чечни. В мае 2018 года Пенсионный фонд России сообщил, что самая пожилая пенсионерка России живет в Чеченской Республике.
