ТАСС, 26 января. Учебные занятия из-за холодов отменены почти во всех районах Мордовии, сообщает республиканский центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
"В связи с понижением температуры воздуха отменяются учебные занятия с первого по четвертый классы в школах городского округа Саранск, Инсарского, Кадошкинского, Ковылкинского, Рузаевского, Кочкуровского, Лямбирского, Ромодановского, Старошайговского, Ичалковского, Темниковского, Теньгушевского, Краснослободского, Ельниковского, Атюрьевского районов. А в Большеберезниковском, Чамзинском, Большеигнатовском, Дубенском, Ардатовском и Атяшевском [районах] - с первого по девятый классы", - говорится в сообщении.
В настоящее время в Саранске облачно, температура воздуха составляет минус 21 градус.
