САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 9 февраля. /ТАСС/. Массовые старты в рамках гонки "Лыжня России" в 37-й раз пройдут в городах страны. Десятки тысяч людей всех возрастов - от дошкольников до пенсионеров - в субботу встанут на лыжи, чтобы покорить трассы, проложенные по паркам, полигонам и по замерзшим рекам.
"Самое приятное ощущение от этих гонок - количество людей, особенно молодежи, детей, которые выходят на эти старты. Целые семьи собираются - и это здорово. <...> Когда дети приходят в спортшколу, мы у них спрашиваем - почему они пришли. Некоторые отвечают, что были на "Лыжне России" и им захотелось продолжать - это очень здорово", - рассказал ТАСС двукратный олимпийский чемпион, глава федерации биатлона Санкт-Петербурга Дмитрий Васильев.
Подготовка к стартам
Многие ветераны "Лыжни России" выработали свою систему поддержания формы и выхода на ее пик перед гонкой. Так, самый старший участник соревнований в городе Новоульяновске Ульяновской области, заслуженный учитель России 69-летний Владимир Тремасов рассказал ТАСС, что он несколько раз в неделю ходит на лыжах. "Подготовкой занимаюсь стабильно, у меня система. Три-четыре раза в неделю катаюсь на лыжах, а также занимаюсь общей физической подготовкой, два раза в неделю - плавание в бассейне, и, конечно же, бег", - пояснил он, добавив, что в этом году в гонке примет участие и его внучка-первоклассница.
При этом он большое значение уделяет экипировке. "Чтобы лыжи хорошо шли, нужно хороший инвентарь иметь, и, конечно же, парафин играет очень большую роль. Мой инвентарь соответствует стандартам: качественные пластиковые лыжи и специальный парафин для их смазки", - уточнил Тремасов.
На эту темуЖители Москвы в третий раз примут участие в массовой гонке "Лыжня России"Соревнования "Лыжня России" в Ненецком АО перенесли из-за непогодыПризер Олимпийских игр Петухов примет участие в подмосковном этапе "Лыжни России"3 Материала
А 86-летний Николай Скороходов, занявший в минувшем году на тамбовских стартах в своей возрастной категории (70+) третье место, к гонкам специально не готовится, просто поддерживает общую спортивную форму. "Для этого три-четыре раза в неделю я прохожу на лыжах не меньше, чем по 10-12 км... В арсенале у меня две пары лыж - одни тренировочные, попроще, вторые - соревновательные", - рассказал ТАСС Скороходов.
Тем, кто не так активно занимается спортом и впервые встанет на лыжи в субботу, олимпийский чемпион Дмитрий Васильев рекомендует внимательно следить за темпом и самочувствием. "Главное - получить удовольствие, а это возможно только в комфортных условиях, которые определяет для себя каждый человек сам. Никто здесь рекордов не ставит, надо в спокойном режиме стартовать, выбрать индивидуальную скорость, не придерживаясь чьего-то темпа, а дальше решить - ускориться, замедлиться", - посоветовал он.
Необычные старты
"Лыжня России" пройдет во многих регионах страны. Так, в Волгоградской области, принимавшей все 37 гонок, ожидается участие около 6 тыс. человек. В Курской области, где соревнования проводятся с 2006 года, на старт должны выйти около трех тысяч любителей спорта, что в десять раз больше, чем во время первого старта в регионе, сообщили в областной администрации. Более 12,5 тыс. человек стартуют в Нижнем Новгороде.
В некоторых регионах дистанции проложены по необычным местам. Так, в Архангельске гонки стартуют в полдень прямо по Северной Двине, где сотрудники лыжного стадиона им. В. С. Кузина уже подготовили трассы как для классического, так и для конькового хода. Всего будет организовано пять забегов. Участники первых четырех преодолеют дистанцию 2000 м, заключительный старт для всех желающих - 2019 м.
В Свердловской области центральный старт "Лыжни России" впервые за пять лет пройдет на полигоне "Старатель" в Нижнем Тагиле. Дистанция гонки будет посвящена 300-летию города и составит 2022 м. Старт гонке будет дан выстрелом из гаубицы. Главными призами спортивного забега станут снегоходы.
Во Владимире, как уточнили в пресс-службе городской администрации, местом проведения соревнований по традиции станет парк "Дружба". Организаторы предусмотрели отдельный старт "безграничных возможностей" для лыжников с инвалидностью.
В Саратовской области соревнования пройдут в поселке Базарный Карабулак. Как рассказали ТАСС в министерстве спорта и молодежной политики области, предусмотрены три дистанции: 2019 м - для почетных гостей, команд органов власти и представителей СМИ, 5 км - для юношей и девушек 2001 года рождения и моложе - и 10 км - для мужчин и женщин, а также для команд силовых ведомств региона. Отдельная гонка под названием "Снежок-малышок" в рамках "Лыжни России" будет организована для дошкольников - деткам от пяти до семи лет предстоит пробежать 50 м.
А в Сочи ждут, что в гонке примут участие не только жители Краснодарского края, но и гости из других регионов. "На участие в гонке уже подано около 300 заявок - это примерно столько же, сколько и в прошлом году. Участвуют не только сочинцы, но и любители спорта со всего Краснодарского края и других регионов России: Каневская, Усть-Лабинск, Краснодар, Кропоткин, возможно, Москва и Санкт-Петербург", - сообщили ТАСС в пресс-службе одного из организаторов мероприятия - "Центра олимпийской подготовки по зимним видам спорта".
Для удобства участников
Специально для удобства участников гонки будет адаптирована работа общественного транспорта в регионах. Так, в администрации Курской области сообщили, что спортсменов доставят к месту проведения состязаний на специальных автобусах, также на маршрут выйдет дополнительный общественный транспорт. Власти Чебоксар в день проведения "Лыжни России" также усилят работу общественного транспорта - будет сокращен интервал движения автобусов по ряду маршрутов. В Пермском крае также организуют проезд участников на бесплатных автобусах до лыжной базы "Пермские медведи".
Во многих регионах участники после финиша смогут согреться и приятно провести время. В Кирове участников лыжной гонки ждет угощение. "У нас будет каша, чай, поэтому обязательно приезжайте в нашу "вятскую Швейцарию", - сказал первый заместитель директора лыжной базы "Перекоп" Игорь Обухов, откуда в 12:00 стартует гонка.
В Благовещенске соревнования пройдут в районе второго Владимировского озера. Как сказал ТАСС начальник городского управления по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Кутека, для участников и гостей мероприятия традиционно сделают игровые площадки, палатки для обогрева, фотозону, им будет предложена гречневая каша, чай и пирожки.
Переносы стартов
Однако погода не везде позволила провести старты по плану. Так, власти сибирских регионов ранее сообщили о переносе "Лыжни России" на следующие выходные. Мероприятие состоится лишь в Восточной Сибири - в Забайкальском крае. Также на неделю, до 16 февраля, была перенесена гонка в Сыктывкаре - столице республики Коми.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе Министерства по физической культуре и спорту Амурской области, в городе Свободном гонка уже прошла 2 февраля в связи с прогнозом об усилении морозов в ближайшие дни, а в трех районных центрах - Тынде, Шимановске и Зее - из-за низких температур старт перенесли на 16 февраля. В других городах региона "Лыжня России-2019" должна состояться согласно намеченному плану, подготовка в разгаре.
"В Якутске "Лыжня России" состоится 24 марта", - сообщили ТАСС в пресс службе Министерства спорта Якутии. "В районах соревнования также [пройдут] в разные сроки, в зависимости от погодных условий. Например, в отдаленных северных районах, где в марте-апреле еще холодно, они состоятся в мае", - добавил представитель министерства.
Как сообщила администрация Хабаровска, жители города также впервые за много лет не смогут принять участие в традиционном зимнем массовом лыжном забеге. Свои коррективы внесла малоснежная зима - проложить лыжню по голой земле или асфальту невозможно. Хабаровск все это время являлся центром проведения гонки в Хабаровском крае, теперь же эта роль перешла Комсомольску-на-Амуре.
