МОСКВА, 29 декабря. /ТАСС/. Церемония прощания с российским добровольцем Валерием Ивановым, воевавшим в Донбассе и убитым в украинском плену, состоялась на его родине в Северодвинске. Об этом сообщила приехавшая на прощание представитель провозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) в рабочей подгруппе по гуманитарным вопросам Контактной группы Ольга Кобцева.
На эту темуУкраина передала РФ тело погибшего в плену российского добровольцаВ ЛНР заявили, что в тюрьме Украины умер российский доброволец, сражавшийся в ДонбассеМИД России считает, что погибший во львовской тюрьме россиянин мог быть убит3 Материала
По ее словам, в траурной церемонии приняла участие делегация ЛНР. Проститься с защитником республики, военнослужащим Народной милиции прибыли уполномоченный представитель ЛНР на минских переговорах, и.о. министра иностранных дел республики Владислав Дейнего, представители Народного совета, Совета министров, военнослужащие Народной милиции.
Кобцева сообщила, что представители ЛНР передали семье погибшего орден "За доблесть", которым Валерий Иванов был награжден посмертно.
"На прощании присутствовали родители Валерия Иванова, сестры, его жена и дочь, представители российского казачества, "Союза добровольцев Донбасса", делегация правительства и Народного совета ЛНР, Народной милиции", - цитирует Кобцеву Луганскинформцентр.
В субботу в луганском храме в честь иконы Божьей матери "Умиление" состоялась панихида по погибшему добровольцу.
Об убийстве в украинской тюрьме Валерия Иванова, сражавшегося в Донбассе и захваченного в августе 2015 года в плен на линии соприкосновения в районе Станицы Луганской, Кобцева сообщила 18 декабря. По ее информации, Иванов "был избит охраной и брошен в карцер, где и скончался от полученных побоев". Позднее МИД РФ заявил о том, что "вскрытие показало наличие у погибшего многочисленных серьезных повреждений, в том числе перелом четырех ребер и закрытую черепно-мозговую травму", что "дает основания предполагать умышленное убийство российского гражданина".
Представители украинских властей утверждали, что причиной смерти россиянина стал несчастный случай.
Кобцева отмечала, что Иванов был в первоначальных списках на обмен пленными между Киевом и Донбассом, который состоялся в декабре 2017 года, однако в последний момент украинские власти отказались передавать его вместе с еще несколькими добровольцами из РФ.
В декабре этого года, после того, как стало известно о гибели Иванова в украинской колонии, представители ЛНР в гуманитарной подгруппе на заседании в Минске потребовали передать республике его тело, однако украинская сторона ответила отказом. Позднее была достигнута договоренность о передаче тела погибшего на территорию России, где проживают его родственники.
