ПЯТИГОРСК, 26 января. /ТАСС/. Региональный полуфинал Конкурса управленцев "Лидеры России" 2018-2019 по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО) стартовал в Пятигорске, передает корреспондент ТАСС.
Задача конкурса - выявление и поддержка перспективных руководителей с высоким уровнем лидерских качеств и управленческих компетенции. Полуфиналы проходят во всех федеральных округах, финал конкурса состоится в марте, все финалисты получат образовательные гранты на 1 млн рублей, а победители - еще и наставника из числа лучших российских руководителей.
"Система социальных лифтов активно развивается в округе. В Дагестане и Кабардино-Балкарии уже проведены свои региональные подобные конкурсы, несколько лет в Ставрополье проходит конкурс "Новая энергия", в этом году планируем провести такой же в Ингушетии. Для нас важно, чтобы финалисты не только пользовались лифтом "провинция - столица", но и оставались в регионе. У нас масса предложений по их трудоустройству", - сказал на открытии полномочный представитель президента РФ в СКФО Александр Матовников.
В этом году на конкурсе будет существенно усилена практическая направленность, сообщил ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС), наставник конкурса Владимир Мау. "Многие задания на этом, и особенно на финальном туре, будут идти от компаний-партнеров, которые ставят интересующие их задачи. Практический аспект исключительно важен… Возрастной ценз участников увеличен до 55 лет", - рассказал он.
Участники из регионов
Как сообщили организаторы, на полуфинал СКФО допущены после подтверждения результатов дистанционного этапа 136 человека. Из них Ставропольский край представляют 55 человек, Республику Дагестан - 42, Республику Северная Осетия-Алания - 16, Кабардино-Балкарскую Республику - 10, Карачаево-Черкесскую Республику - восемь, Республику Ингушетия - трое, Чеченскую Республику - два участника.
"Количество участников со Ставрополья подчеркивает то, что край был и остается кузницей кадров, говорит об их амбициях, мотивированности. И мы видим, что сегодня бывшие финалисты приходят на работу в структуры власти в нашем крае, в других регионах. В крае мы проводим свой подобный конкурс, делаем продолжающие, развивающие программы для победителей", - рассказал губернатор Ставрополья Владимир Владимиров.
Оценочные мероприятия полуфинала будут проводиться в течение двух дней, результаты станут известны 28 января. В программе запланированы мастер-классы и мероприятия, предполагающие совместную активность конкурсантов.
О конкурсе
Конкурс "Лидеры России" - флагманский проект платформы "Россия - страна возможностей", который призван создать работающие социальные лифты для активных граждан. Первый сезон стартовал в октябре 2017 года и завершился в феврале 2018 года. Из почти 200 тыс. человек, подавших заявки на участие, были определены 103 победителя. 67 участников первого сезона получили назначения, в том числе двое стали губернаторами, а четверо - заместителями федеральных министров.
Второй конкурс начался 10 октября 2018 года, для участия в проекте зарегистрировались более 227 тыс. человек. Более 91 тыс. человек получили возможность принять участие в заочном этапе, по итогам дистанционного этапа в полуфинал были приглашены 3 294 конкурсанта. В январе и феврале 2019 года очные региональные полуфиналы пройдут во всех федеральных округах, в ЦФО из-за большого количества заявок предусмотрены два полуфинала, в ПФО полуфинал пройдет параллельно на двух площадках - в Нижнем Новгороде и в Самаре. Помимо успешного преодоления очного полуфинала, для выхода в финал участникам требуется реализовать социальный проект в рамках программы "Сердце лидера".
Платформа "Россия - страна возможностей" была запущена на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи в октябре 2017 года по инициативе президента России Владимира Путина. Она объединяет различные образовательные, кадровые и социальные проекты, способствующие самореализации граждан и продвижению общественных инициатив. АНО "Россия - страна возможностей" создана в мае текущего года для развития одноименной платформы.
Финал второго конкурса управленцев "Лидеры России" состоится с 13 по 17 марта в Сочи.
