ТАСС, 13 февраля. Объем инвестиций в развитие Северной экономической зоны Кубани, включающую в себя восемь районов, составит порядка 700 млрд рублей до 2030 года, сообщает в среду пресс-служба администрации Краснодарского края. Инвестиционный потенциал экономической зоны представлен губернатору региона Вениамину Кондратьеву в среду в рамках Российского инвестиционного форума в Сочи.
"Муниципалитеты Северной экономической зоны подготовили к презентации на Российском инвестиционном форуме восемь проектов с общим объемом инвестиций порядка 32 млрд рублей. Планируется, что до 2030 года суммарный объем инвестиций в развитие Северной экономической зоны составит 700 млрд рублей", - говорится в сообщении.
К Северной экономической зоне Кубани относятся Ейский, Каневской, Крыловский, Кущевский, Ленинградский, Павловский, Староминский и Щербиновский районы. Как отмечается, Кущевский район является логистическим центром Южного федерального округа, благодаря чему доставка товаров в Краснодарский край, Ростовскую область, на юг Волгоградской области, в Калмыкию и республики Северного Кавказа осуществляется в короткие сроки.
Крыловский район края представляет на форуме проект по созданию промышленного парка на десять резидентов, основным направлением которого станет переработка сельскохозяйственной продукции. Ожидается, что в год здесь смогут обрабатывать до 40 тыс. тонн сырья, а реализация проекта даст 500 новых рабочих мест, сообщает пресс-служба. В свою очередь, Староминский район представляет на форуме проект предприятия по глубокой переработке зерновых культур стоимостью 7 млрд рублей. Проектом предусматривает создание 356 новых рабочих мест.
Создание подобных производств способствует комплексному развитию муниципалитетов, считает губернатор региона. "Переработка - это рабочие места, дополнительные налоги. Добавленная стоимость будет оставаться в бюджете. Посмотрите, что сегодня в дефиците и делайте на этом упор. Чтобы убедить инвестора зайти в район, нужно быть на шаг впереди", - приводит слова Кондратьева пресс-служба.
Ранее сообщалось, что Краснодарский край расскажет на форуме о семи экономических зонах, на которые был поделен регион в соответствии со стратегией развития края до 2030 года. Отмечалось, что регион планирует привлечь не менее 600 млрд инвестиций по итогам 2019 года. Экономические зоны края: Северная, Центральная, Восточная, Черноморская, Предгорная экономические зоны, а также Краснодарская и Сочинская агломерации.
О форуме
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
