ЯКУТСК, 20 января. /ТАСС/. Министерство экологии Якутии рассчитывает на создание в 2020 году на севере республики федерального природного заповедника для защиты популяции белых медведей. Предполагается, что он будет создан на базе природного заказника регионального значения "Медвежьи острова", территория которого является основным местом воспроизводства этих животных на территории региона. Об этом ТАСС сообщили в департаменте охотничьего хозяйства и особо охраняемых природных территорий (ООПТ) министерства.
"Заповедник планируется создать в 2020 году путем преобразования заказника в Нижнеколымском районе. В его состав войдет одноименный архипелаг, расположенный в Восточно-Сибирском море. Повышение статуса заказника до заповедника позволит повысить эффективность мер сохранения мест воспроизводства белого медведя, а также обеспечить их круглогодичную защиту", - рассказали в департаменте, отметив, что проект включен в план мероприятий Минприроды РФ.
Как пояснили в ведомстве, территория государственного природного заповедника полностью изымается из хозяйственного оборота, на прилегающих к нему землях и водном пространстве создаются охранные зоны с ограниченным режимом природопользования. Кроме того, ограничивается пребывание на территории заповедников граждан, кроме сотрудников природоохранных ведомств, добавили в департаменте.
Ученые отмечают, что определить численность белых медведей из-за широкого ареала распространения и миграции практически невозможно. Учитывается показатель "встречаемость" в ходе осеннего и весеннего мониторинга. Например, в 2018 году зарегистрировали 31 встречу, годом ранее - 15, в 2016-м - 50.
Общая площадь заказника, созданного в 2014 года, составляет почти 14 тыс. га. Группа Медвежьих островов (Крестовский, Андреева, Пушкарева, Леонтьева, Лысова и Четырехстолбовой) расположена в прибрежной части шельфа Восточно-Сибирского моря примерно в 130 км севернее устья реки Колыма. Расстояние до ближайшего берега составляет 35-90 км.
Заказник был создан для сохранения и охраны высокопродуктивных водно-болотных угодий, мест гнездования арктических птиц, мест обитания и размножения редких и исчезающих видов животных. На скальных береговых обрывах находятся птичьи базары, на островах известны "родильные дома" белых медведей.
