ТАСС, 21 декабря. Компания Avrora Robotics начала закрытый эксперимент по уборке снега с улиц на закрытом полигоне в Рязани. Испытания продлятся до конца зимы, сообщил в пятницу ТАСС руководитель компании Виталий Савельев.
"Это закрытые испытания, которые проходят на закрытом полигоне с применением беспилотного трактора "Агробот". Испытания продлятся до конца зимы, после чего мы сделаем вывод о перспективах дальнейшего применения наших беспилотников для уборки снега", - сообщил собеседник агентства.
Как сообщалось ранее, "Агробот" - это система автопилотирования сельскохозяйственной техники. Данное решение позволяет автоматизировать значительную часть полевых работ, сделать их быстрее и точнее, исключив человеческий фактор.
Как сообщается на сайте Avrora Robotics, в 2019 году в Рязанской области появится первое в России крупное агропредприятие с использованием беспилотных тракторов компании. На базе хозяйства площадью более 500 га предприятие планирует до 2021 года апробировать технологии для повседневного применения беспилотников в агропромышленном комплексе.
Роботизированный комплекс будет включать десять беспилотных "Агроботов", контролировать движение которых будет единый диспетчерский центр. Ключевые сценарии работы беспилотной сельскохозяйственной техники включают обработку почвы, внесение удобрений, посадку культур, полив, покос и сбор урожая, транспортировку собранной с/х продукции.
Avrora Robotics - российская инновационная компания, специализирующаяся на робототехнике и системах автономного управления транспортными средствами.
