СОЧИ, 13 февраля. /ТАСС/. Власти Ярославской области планирую строительство 17 детских садов на 1,8 тыс. мест в общей сложности до 2021 года. Об этом сообщил в среду в интервью ТАСС губернатор региона Дмитрий Миронов на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
В рамках нацпроекта "Демография" в Ярославской области разработано пять региональных проектов: "Финансовая поддержка семей при рождении детей", "Содействие занятости женщин - создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет", "Старшее поколение", "Спорт - норма жизни" и "Укрепление общественного здоровья".
"Региональный проект "Содействие занятости женщин - создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет" направлен на повышение рождаемости. Мы ставим перед собой задачу за период с 2019 по 2021 год предусмотреть мероприятия по строительству 17 детских садов в общей сложности на 1,8 тыс. мест", - сказал Миронов.
Глава региона добавил, что в рамках регионального проекта также стартуют программы по переподготовке женщин в период отпуска по уходу за ребенком в возрасте до трех лет. "В них примут участие более 2 тыс. женщин", - уточнил он.
О нацпроекте "Демография"
Нацпроект "Демография" является продолжением части приоритетных проектов из направления "Здравоохранение", в том числе "Формирование здорового образа жизни", реализуемого с 2017 года. Паспорт нацпроекта был утвержден президиумом Совета при президенте РФ по стратегическому развитию и национальным проектам 3 сентября 2018 года, реализация началась 1 января 2019 года.
Среди запланированных в рамках нацпроекта мер: внедрение механизма финансовой поддержки семей при рождении детей, публикация печатных, онлайн, и телевизионных материалов, ориентированных на поддержку семейных ценностей и материнства, развитие системы диспансеризации, ввод новых объектов социального обеспечения и геронтологических центров, поддержка граждан предпенсионного возраста (в том числе за счет дополнительного профессионального образования - его получат 450 тыс. человек), создание новых центров комплекса ГТО, строительство новых стадионов, спортивных центров и катков.
Всего на реализацию нацпроекта планируется направить 3 трлн 105,2 млрд рублей, причем основная часть этих средств, 2,7 трлн, пойдет на финансирование федерального проекта по поддержке семей при рождении детей. Больше всего средств на нацпроект будет выделено из федерального бюджета - 2 трлн 973,4 млрд рублей, 78,1 млрд рублей - из бюджетов субъектов РФ, 53,7 млрд рублей - из государственных внебюджетных фондов.
О форуме
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
