ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. Глава Якутии Айсен Николаев объявил о создании в регионе новой структуры в составе правительства - Министерства по развитию Арктики Республики Саха (Якутия). Об этом он сообщил в понедельник, выступая с посланием к Государственному Собранию (Ил Тумэн) республики.
"Принял решение о создании Министерства по развитию Арктики Республики Саха (Якутия). Экономический рост северных улусов республики связан сегодня с формированием Северо-Якутской опорной зоны развития арктической зоны. Упор будет сделан на развитие транспортной инфраструктуры вокруг СМП, реконструкцию портов, создание высокотехнологичной Жатайской судоверфи, строительство которой начнется в 2019 году", - сказал он.
Николаев отметил, что ведомство будет заниматься комплексным развитием северных территорий. По его мнению, работа существующего госкомитета по делам Арктики "свелась к регулированию традиционных видов деятельности: оленеводства и рыболовства". "Развитие Арктики требует комплексного подхода. Наскоками, точечными мерами ее точно не поднять. Масштаб задач требует абсолютно нового уровня и качества управления", - отметил глава Якутии.
