МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Костюмированные шоу, традиционные ректорские балы, угощение сбитнем и медовухой, квест по поиску шпаргалок и совершению добрых дел - студенты в регионах России в свой праздник приняли участие в этих и многих других праздничных мероприятиях.
Святая Татьяна считается покровительницей студентов. В 1755 году в этот день, 25 января (12 января по старому стилю), императрица Елизавета подписала указ об учреждении Московского университета, с тех пор студенты отмечают его как свой праздник.
Татьянин день в Год театра
Наступивший 2019 год объявлен в России Годом театра, поэтому театральная тема активно присутствовала в студенческих праздниках. Во многих вузах прошли костюмированные представления. Одним из самых зрелищных моментов общегородского студенческого праздника в Ставрополе стало дефиле театрализованных саней. Студенты аграрного университета уместили на своих санях импровизированный замок для Джульетты, у которого с цветами стоял студент в образе Ромео.
На эту темуКак отметили Татьянин день в студенческой столице Сибири ТомскеСтуденты в Приамурье в Татьянин день безнаказанно делятся шпаргалкамиЯрмарка шпаргалок для студентов пройдет в Екатеринбурге в Татьянин день3 Материала
"Придумывали все вместе, большой студенческой семьей, работали над конструкцией около двух недель. Ребята строили саму платформу, девчонки украшали", - рассказали главные герои импровизированной сцены - второкурсник Тимофей и четверокурсница Анастасия.
Театральную площадку организовали в Северо-Осетинском госуниверситет им. К. Л. Хетагурова, на ней все желающие смогли показать свое актерское мастерство. "Было подготовлено порядка 15 зон с конкурсами, за победу на которых студенты получили памятные сувениры. Испекли и традиционные осетинские пироги, которых к середине праздника, конечно, уже было не найти", - рассказали ТАСС в пресс-службе вуза.
В Челябинской государственной филармонии к празднику подготовили новую программу "Татьянин день", которая совмещает 12 музыкальных произведений, 11 эссе и "живую" трехмерную декорацию из проецируемых на стену за сценой графически обработанных картин. "Это впервые в Челябинской области. Между музыкальными произведениями звучат литературные, очень образные, красочные эссе, отделение идет безостановочно, это сродни театральному действу", - сообщила ТАСС один из организаторов концерта, солист челябинской государственной филармонии Татьяна Зайцева.
Для тех студентов, которые театру предпочитают музеи, в Севастополе приготовили специальный подарок. Вход в музей-заповедник "Херсонес Таврический" сделали бесплатным по студенческому билету - можно побродить среди руин древнего города, сфотографироваться на фоне новогодней елки и зеленой листвы - сейчас в Севастополе около 10 градусов тепла. А Государственный музей героической обороны и освобождения Севастополя сделал бесплатным для студентов вход на новую выставку "История Севастополя: о мужестве и славе".
На балу у ректора
По традиции, во многих российских вузах в Татьянин день проходят балы, на которых юноши и девушки танцуют полонезы, менуэты и вальсы. В Сыктывкарском госуниверситете имени Питирима Сорокина эта традиция существует с 2014 года. "Девушки допускаются на бал в классических бальных платьях в пол и с красиво уложенными волосами, а юноши - в классических костюмах, некоторые приходят во фраках или исторических платьях. В этом году это еще и бал-маскарад, какие любила устраивать императрица Елизавета Петровна - участники должны были явиться в карнавальных масках", - рассказала ТАСС представитель управления по связям с общественностью университета Татьяна Панюкова.
В Южном Федеральном Университете (ЮФУ) в Таганроге и в Волгоградском аграрном университете прошли ректорские балы. В перерывах между танцами на них можно было попробовать специально сваренные к празднику сбитень и медовуху. "Традиционный безалкогольный сбитень мы варим по секретному рецепту. Этот напиток можно попробовать только в этот день, на этом балу, только из рук ректора", - рассказали ТАСС в пресс-службе ЮФУ.
Кроме бала, студенты в Волгограде в Татьянин день могли прокатиться на электричке от главного вокзала до аэропорта - на один день она стала "студенческом экспрессом". В составе экспресса был вагон игры "Что? Где? Когда?", караоке-вагон, вагон-фотостудия.
На льду спортивно-развлекательного центра Национальная лига студенческих клубов устроила праздник для всех студентов. Как рассказал ТАСС представитель нацлиги, при предъявлении студенческого билета вход на каток бесплатный. Если нет своих коньков, то их можно взять на прокат за символическую плату - 50 рублей.
Акции "Молодежки ОНФ"
Сразу несколько акций провели в Татьянин день активисты "Молодежки ОНФ". В Йошкар-Оле, Петрозаводске, Самаре и Тольятти студенты смогли поучаствовать в квестах: в пяти точках, расположенных в городе, они должны были найти шпаргалки, за которые давались призы. Например, в Самарской области заданиями квеста были добрые дела - подарить одногруппницам шоколадки или почистить снег перед зданием университета. Снимки с доказательством выполнения доброго дела выкладывались в соцсети, в награду участникам квеста вручили мягкие игрушки.
В Марий Эл победителям, которые дошли до контрольных точек, вручали ценные призы. "На пятом этапе было загадано место, точка сбора - это площадка ОНФ региона, где мы с ребятами познакомились плотнее", - рассказал ТАСС координатор "Молодежки ОНФ" в Марий Эл Александр Каменских.
Во многих городах - Сыктывкаре, Самаре, Петрозаводске и других - прошла акция "Татьянка". В вузах и на улицах активисты ОНФ раздавали открытки с изображением девушки, которая стала собирательным образом российского студенчества. "Проводим акцию второй год подряд. Приятно, что люди на улицах совершенно разных возрастов понимали, о чем речь, что сегодня Татьянин день, студенческий праздник", - рассказала ТАСС координатор "Молодежки ОНФ" в Коми Анастасия Широченко.
В одном из торговых центров Новороссийска "Молодежка ОНФ" провела акцию "Тяни билет, студент!" В этот день горожане смогли ненадолго вернуться в студенческие годы: на специальных площадках была организована информационная стойка, где каждый желающий вытягивал билет и отвечал на один из предложенных вопросов. "Люди активно участвовали в акции: по подсчетам организаторов, "экзамены" сдали около 1 тыс. человек. Участникам предстояло ответить на вопросы из разных областей: математики, географии, русского языка, биологии", - рассказал ТАСС организаторы акции, представители "Молодежки ОНФ".
В Карелии и других регионах состоялись ярмарки "Антистрессия". В Петрозаводском автотранспортном техникуме на ярмарке организовали пункт обмена книгами "Сдал сам - помоги другому", где студенты могли обменяться учебной литературой. "Кроме того, старшекурсники делились своими конспектами со студентами младших курсов в обмен на доброе дело, например, помочь приюту для животных, почистить двор, помочь одеждой малоимущим. "Студенты обещали <...> прислать фотоотчеты", - рассказала ТАСС координатор "Молодежки ОНФ" в Республике Карелия Катерина Литвинова.
Официальная программа
В Татьянин день состоялись и важные для вузов официальные мероприятия. 25 января Дагестанский государственный медицинский университет (ДГМУ) и Андижанский государственный медицинский институт (АГМИ) (Узбекистан) договорились о выдаче двойных дипломов. Соответствующее соглашение в Махачкале подписали ректоры вузов.
В Вологодской области в День студенчества возобновилась приостановленная в 2008 году реконструкция главного корпуса Вологодской государственной молочно-хозяйственной академии - одного из старейших вузов на Северо-Западе России (учрежден императором Николаем II в 1911 году). "В основу здания сегодня заложили четыре кирпича из самого старого инженерного сооружения Вологды - Каменного моста XVIII века, который ремонтировали прошлым летом", - рассказала ТАСС сотрудник пресс-службы администрации Вологды Мария Помелова. Реконструкцию здания планируют завершить в 2021 году, из федерального бюджета на ее проведение выделено 400 млн руб.
