ВЛАДИКАВКАЗ, 11 декабря. /ТАСС/. Сильный ветер с порывами до 22 - 27 м/с ожидается в Северной Осетии до утра 12 декабря. Об этом сообщила журналистам во вторник пресс-служба ГУ МЧС по республике.
"В ближайшие 3 - 6 часов в предгорных и горных районах Северной Осетии ожидается сильный юго-западный ветер с порывами 22 - 27 м/с с переходом на северо-западный. По информации Северо-Осетинского республиканского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, такой прогноз сохранится до утра 12 декабря", - говорится в сообщении.
По 12-балльной шкале Бофорта, если скорость ветра составляет 24,5 - 28,4 м/с, это - сильный шторм (10 баллов), который производит большие разрушения.
В связи с этим ГУ МЧС России по республике распространило правила поведения при сильном ветре. Ведомство предупредило о том, что опасность для людей при сильном ветре заключается в разрушении сооружений, повале деревьев, обрыве воздушных линий электропередачи и связи, наземных трубопроводов, а также поражении людей обломками разрушенных сооружений, осколками стекол, летящими с большой скоростью.
