САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 декабря. /ТАСС/. Международный конкурс молодых оперных певцов имени Николая Римского-Корсакова открывается в четверг на родине композитора - в городе Тихвине Ленинградской области. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Мариинского театра.
"С 13 по 19 декабря в Тихвине на сцене Концертного зала Дворца культуры будет проходить XI Международный конкурс молодых оперных певцов имени Римского-Корсакова. К участию приглашаются российские и зарубежные вокалисты в возрасте от 18 до 33 лет. Конкурс включает в себя оперный и камерный разделы, все испытания проходят публично. Оперный раздел состоит из двух отборочных и одного финального тура, камерный - из двух туров", - рассказали в пресс-службе, добавив, что к первому туру допущено более 150 участников.
В числе зарубежных конкурсантов - певцы из Белоруссии, Болгарии, Италии, Казахстана, Польши, Сербии, Узбекистана. Среди российских участников, наряду с артистами из Москвы и Петербурга, представлены конкурсанты из Петропавловска-Камчатского, Орла, Кургана, Курска, Ульяновска, Саранска. Одно из обязательных условий в финальном туре - исполнение произведения Римского-Корсакова.
Международное жюри возглавила идейный вдохновитель конкурса народная артистка России, художественный руководитель Академии молодых оперных певцов Мариинского театра Лариса Гергиева. В составе жюри - певцы и музыкальные педагоги из Болгарии, Грузии, Литвы.
Участники музыкального состязания, вошедшие в тройку лауреатов, получат денежное вознаграждение, а также ювелирные изделия, выполненные в единственном экземпляре. 21 декабря лауреаты конкурса выступят на сцене Концертного зала Мариинского театра в формате гала-концерта.
Международный конкурс молодых оперных певцов имени Римского-Корсакова был учрежден Мариинским театром в 1998 году и проводится раз в два года. В списке лауреатов смотра - востребованные во всем мире певцы Анна Нетребко, Хибла Герзмава, Ильдар Абдразаков, Василий Герелло, Ольга Трифонова, Юлия Маточкина, Екатерина Семенчук, Владислав Сулимский, Евгений Никитин, Михаил Петренко.
