МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Проектный офис, который будет содействовать правительству Рязанской области в реализации национальных проектов, откроют в Рязани в феврале. Одной из задач новой структуры станет наблюдение за эффективностью расходования федеральных и областных средств, рассказал ТАСС губернатор региона Николай Любимов в кулуарах Гайдаровского форума.
Национальные проекты по 12 направлениям (демография, культура, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, малый и средний бизнес, международная кооперация и экспорт) были разработаны во исполнение нового майского указа президента о национальных целях и стратегических задачах развития РФ до 2024 года.
"Порядка 17 человек будет работать над системной реализацией всех нацпроектов, помимо министерств, потому что они будут выполнять только свои узко поставленные задачи. Есть такие проекты, как "Демография", которые должны вовлекать в работу несколько министерств, муниципалитеты, население, поэтому проектный офис для реализации национальных проектов, наших региональных проектов очень важен. Мы должны его создать в середине февраля", - сказал Любимов.
По его словам, сейчас идет подбор и обучение сотрудников для проектного офиса, при этом увеличения штатной численности государственных служащих не произойдет, отметил Любимов.
К числу задач новой структуры будет относиться наблюдение за эффективностью расходования федеральных и региональных средств, которые выделяются на реализацию национальных проектов. "Офис будет наблюдать за эффективностью расходования средств, организовывать эффективное расходование средств и вместе с нашими министерствами, которые за это отвечают, находить пути объяснения населению того, что мы делаем, для чего мы делаем и каких результатов мы добиваемся. Как сказал президент РФ, люди должны почувствовать определенные изменения к лучшему уже по результатам 2019 года", - сказал глава региона.
О форуме
Гайдаровский форум ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
