ЯКУТСК, 13 декабря. /ТАСС/. Власти Якутии приступили к реализации проекта ранней профессиональной ориентации для учащихся 6-11 классов "Билет в будущее", сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе регионального минобрнауки.
Проект в феврале предложил запустить президент РФ Владимир Путин. Глава государства отметил, что это поможет молодежи определиться с выбором профессии, а профессионалам передать накопленный опыт подрастающему поколению.
"В рамках реализации проекта в Якутии в 2018 году онлайн-тестированием планируется охватить порядка 10 тыс. учащихся 6-11 классов. На базе 18 техникумов и колледжей республики под руководством опытных экспертов организовываются профпробы по 18 компетенциям, по результатам которых дети получат рекомендации по выбранным профессиональным компетенциям", - сказал собеседник агентства.
В частности, в рамках пилотного проекта в Якутском колледже технологии и дизайна начали проводить мастер-классы для школьников с применением модулей компетенций WorldSkills - "Технология моды" и "Графический дизайн".
"Результат профпробы - выполнение практического задания. Например, разработка дизайна логотипа, изготовление пирожных или ювелирного украшения. Формат подразумевает непосредственное взаимодействие с опытным педагогом-наставником, который по окончанию этапа сможет дать обратную связь, советы по дальнейшему развитию", - уточнили в пресс-службе.
В 2018 году "Билет в будущее" запущен в пилотном режиме и охватывает около 100 тыс. школьников в 32 регионах страны. Первые фестивали профессий в рамках проекта прошли в Томске, Великом Новгороде, Нижнем Новгороде, Астрахани, Рязани, Тюмени, Санкт-Петербурге.
