СЕВАСТОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Благоустройство в сквере около Свято-Владимирского собора в Севастополе, которые длились несколько месяцев, будет завершено до Нового года, в нем обновлена гранитная облицовка и инженерные системы, завершается уборка мусора, сообщил журналистам в пятницу исполняющий обязанности заместителя губернатора Михаил Демиденко.
Свято-Владимирский собор расположен в центре Севастополя и является популярным местом у туристов, в том числе из-за того, что здесь находится усыпальница адмиралов Михаила Лазарева, Владимира Истомина, Владимира Корнилова и Павла Нахимова.
"Оцениваю готовность объекта на 98%. Мы с вами увидели замечания, которые можно устранить до конца года. Для того чтобы увидеть в деталях все выполненное благоустройство, необходимо отмыть гранит, убрать листву, навести порядок и тогда уже предъявить к 31-му числу [декабря]. Сам приеду сюда и посмотрю, каким образом устранены замечания", - сказал Демиденко.
По данным правительства, в сквере заменено гранитное покрытие, отремонтированы ведущие туда лестницы - собор и сквер находятся на холме, установлены современные поливочные системы, и сейчас ведется озеленение. Проведены и другие работы. Демиденко отметил, что ремонт выполнен качественно, а все недочеты, которые могут проявиться позднее, будут устранены в течение года.
"Сквер как строительный объект до конца года должен получить документы, подтверждающие завершение строительства и ввод в эксплуатацию. К работе и к прогулкам здесь горожан он фактически открыт. Никаких проблем и опасности как строительный объект он сейчас не представляет. Есть некоторые косметические проблемы, которые мы будем приводить в порядок", - добавил чиновник.
