ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. Глава Якутии Айсен Николаев объявил предстоящий 2019 год Годом консолидации. Об этом глава республики объявил во время оглашения послания Госсобранию (Ил Тумэн) и общественности.
"Объединить для большого шага вперед общественные и политические силы, бизнес и власть, всех жителей республики - это главное, что мы должны сделать. Поэтому 2019 год в Якутии я объявляю Годом консолидации", - сказал Николаев.
По мнению главы Якутии, Год консолидации в республике необходим для объединения общества при достижении задач развития региона. "В прошлом очень много проблем не решалось из-за разобщенности политических сил, общественных движений. <…> Когда общество разъединено, не имеет единых консолидирующих целей, ему гораздо труднее двигаться вперед. И даже огромные средства, которые направляются в те или иные отрасли, не приносят эффекта", - сказал Николаев журналистам.
2018 год в Якутии был объявлен Годом содействия занятости населения.
