ВЛАДИМИР, 28 декабря. /ТАСС/. Объем финансирования работ на федеральных трассах во Владимирской области составит 8,4 млрд рублей в 2019-2020 годах, сообщила администрация региона по итогам встречи губернатора Владимира Сипягина и замруководителя Росавтодора Дмитрия Прончатова.
"Объем финансирования работ на федеральных автодорогах во Владимирской области в 2017 году составлял 5 млрд 416 млн рублей, в 2018 году - порядка 6 млрд 89 млн рублей, планируемое суммарное финансирование в 2019 - 2020 годах составит 8,4 млрд рублей", - говорится в сообщении.
В ближайшее время в регионе планируется построить две развязки на 179-м и 300-м км федеральной трассы М-7 "Волга". Оба объекта включены в правительственный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры. Кроме того, в конце 2019 года Росавтодор может получить в управление трассу Рязань - Гусь-Хрустальный - Владимир, которая входит в транспортный коридор "Золотое кольцо".
Бюджет Владимирской области на 2019 год предусматривает финансирование дорожного хозяйства на уровне 6,2 млрд рублей, что на 16,8% больше, чем в 2018 году. С 2019 года Владимирская область станет участником национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги". Планируется, что в рамках этой программы регион получит из федерального бюджета около 3,5 млрд рублей в 2019 - 2024 годах.
