ХАБАРОВСК, 15 января. /ТАСС/. Площади охранных территорий в Хабаровском крае увеличатся в 2019 году, будет расширен один из заказников и создан новый. Об этом ТАСС сообщил председатель комитета по охране окружающей среды министерства природы края Алексей Сабитов.
"Ведем работу по созданию новых особо охраняемых природных территорий в Хабаровском крае. В 2019 году будет расширен заказник краевого значения "Тугурский" в Тугуро-Чумиканском районе, а также будет создан новый заказник в районе реки Мая - одного из крупнейших притоков реки Уда. Называться он будет "Майский", - сказал Сабитов.
Он уточнил, что новый заказник создается для охраны биоразнообразия нерестовых рек Мая и Уда, для сохранения природных комплексов, практически неосвоенных человеком.
Сабитов добавил, что заказнику "Тугурский" с его расширением будет присвоено имя известного путешественника и исследователя Александра Миддендорфа. Насколько увеличится площадь охранных территорий в Хабаровском крае в 2019 году, он не уточнил, отметив, что речь идет о значительных территориях. Сейчас завершается обследование местностей, уточнение границ, по расширению "Тугурского" заказника уже состоялись общественные обсуждения, население это предложение поддержало.
В министерстве природных ресурсов края сообщили, что всего в регионе создано 100 особо охраняемых территорий, площадь составляет порядка 6,7 млн га, это примерно 8,5% площади края. К 2020 году площади охранных зон планируется увеличить до 10%.
