САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 декабря. /ТАСС/. Научно-исследовательский институт микроэлектронной аппаратуры (НИИМА) "Прогресс" (Москва) планирует в 2019 году завершить разработку проекта "умного" буя, оборудованного для контроля прохождения кораблей. Об этом сообщил в среду ТАСС директор по продажам и маркетингу "НИИМА "Прогресс" Виктор Юров в ходе поездки в Санкт-Петербург.
"У нас есть проект "Умный буй", в рамках него речные и морские буи должны отслеживать удары проходящих кораблей, которые их топят и повреждают. Мы этот проект реализуем на текущий момент. В следующем году, мы его должны завершить", - сказал он.
"Умный" буй будет оборудован специальными датчиками для контроля удара, сопоставления пути прохождения судна по линии места самого буя и отправки этой информации в диспетчерский центр.
По словам Юрова, удары кораблей представляют определенную проблему: восстанавливать буй после них достаточно затратно. "В мировой практике есть прецеденты, где начинают уже выставлять штрафы судовладельцам. Это дорогое изделие, поэтому вопрос ремонта крайне актуален и вопрос ответственности за этот ремонт также очень актуален", - пояснил собеседник.
НИИМА "Прогресс" - один из ведущих российских центров, занимающихся разработкой специализированной микроэлектронной элементной базы. Он разрабатывает, в частности, навигационные приемники ГЛОНАСС/GPS. Предприятие было основано в 1987 году.
В материал 13 декабря в 12:57 мск внесена правка - в заголовке и лиде уточнено местоположение компании, в лиде указана локация спикера.
