ВЛАДИКАВКАЗ, 8 января. /ТАСС/. Центризбирком Северной Осетии создал обучающие курсы для тех, кто занимается организацией выборов. Об этом сообщила ТАСС председатель комиссии Жанна Моргоева.
"Учебный центр создается впервые за все время проведения выборов в республике. Мы поставили перед собой задачу добиться 100-процентного участия в обучающих мероприятиях всех, кто будет готовить избирательную кампанию", - сказала она.
В учебном центре смогут заниматься более 1,5 тыс. членов участковых избирательных комиссий, а также наблюдатели от общественной палаты республики и представители политических партий.
Центр оснащен современной техникой, позволяющей обучать людей, которые будут проводить выборную кампанию с применением новых технологий. В частности, там установлены комплексы обработки избирательных бюллетеней (КОИБы).
Помимо этого, в центре будут проходить семинары по повышению стрессоустойчивости работников участковых избиркомов, обеспечению безопасности на избирательном участке. По словам Моргоевой, расписание мероприятий составлено таким образом, что люди смогут пройти обучение до ближайшей кампании в республике - выборов депутатов собрания представителей Владикавказа, которые пройдут 8 сентября.
Центр создан при территориальной избирательной комиссии Левобережной части Владикавказа.
