МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Избирком Приморского края не нашел нарушений закона в ситуации на участке во Владивостоке, на которую пожаловался кандидат на пост главы Приморья от ЛДПР Андрей Андрейченко. Об этом сообщил в понедельник ТАСС член ЦИК РФ Евгений Шевченко, который находится в регионе.
На эту темуИнаугурация Олега Кожемяко может состояться в Приморье в конце неделиЯвка на повторных выборах главы Приморья составила 46,35%В НОМ отметили, что выборы губернатора Приморья прошли честно и без серьезных нарушений3 Материала
Ранее Андрейченко написал на своей странице в Facebook, что подал жалобу в ЦИК и в правоохранительные органы на нарушения в ходе выборов. Как сообщил Шевченко, обращение Андрейченко поступило в избирком Приморского края, а не в ЦИК. В нем кандидат просит проверить информацию, размещенную на "Карте нарушений", о том, что избиратель, получив бюллетень в одной участковой комиссии, пытался опустить его в КОИБ на другом участке. Когда КОИБ не принял бюллетень, члены избиркома передали его в ту комиссию, где он был выдан.
Избирком Приморского края сейчас готовит ответ на жалобу Андрейченко, проинформировал Шевченко. Там будет поясняться, что два участка, о которых идет речь в жалобе, расположены рядом, на первом этаже школы №17 во Владивостоке.
"Избирательной комиссией Приморского края было установлено, что избиратель, включенный в списки на участке 550, получил бюллетень на этом участке, проставил там отметку и ошибочно пытался опустить его в КОИБ, стоящий на участке 535", - сказал Шевченко. Он пояснил, что КОИБ может принять бюллетень, выданный только на том же участке.
Избиратель ушел, оставив бюллетень на участке. Секретарь участковой комиссии, убедившись в том, что бюллетень выдан на соседнем участке, передала его туда. "Учитывая, что волеизъявление избирателя было выражено, установлена однократность голосования, членами УИК 550 принято решение опустить указанный бюллетень в КОИБ, используемый для голосования в УИК 550. Таким образом, избирательной комиссией Приморского края не усматривается нарушений положений избирательного законодательства", - заключил Шевченко.
Повторные выборы главы Приморья состоялись 16 декабря. После обработки 100% протоколов врио губернатора Олег Кожемяко набрал 61,88% голосов, Андрей Андрейченко - 25,16%, Алексей Тимченко от Партии роста - 5,17%, кандидат от партии "За женщин России" Роза Чемерис - 3,8% голосов.
