ЧЕБОКСАРЫ, 14 декабря. /ТАСС/. Глава Чувашии Михаил Игнатьев открыл шестиполосное движение по Московскому мосту в Чебоксарах, который находился на реконструкции с 2015 года. Об этом в пятницу ТАСС сообщили в пресс-службе главы региона.
Общая стоимость работ за три года составила более 1,5 млрд рублей, из них 1,2 млрд рублей - средства федерального бюджета.
"Работы на мосту велись благодаря указу президента России о праздновании 550-летия города Чебоксары и столетия образования Чувашской автономной области. Благодарю Владимира Путина, правительство и Минтранс за оказанную федеральную поддержку, а также всех строителей, задействованных в реконструкции Московского моста", - цитирует пресс-служба слова главы Чувашии Михаила Игнатьева.
Реконструкция моста велась с 2015 года и проходила в два этапа. Сначала были выполнены работы по строительству нового моста рядом с существующим, затем проводилась реконструкция старой части.
