УФА, 13 февраля. /ТАСС/. Улица Елизаветы Глинки, больше известной как "Доктор Лиза", появится в Калининском районе Уфы, такое решение приняли депутаты городского совета, сообщает в среду пресс-служба горсовета.
Спецпроект на тему"Доктор Лиза, мы не подведем"  Репортаж с первого "Вокзала по средам" после гибели Елизаветы Глинки
"Улица Елизаветы Глинки будет располагаться в Калининском районе Уфы, южнее деревни Самохваловка", - говорится в сообщении.
По образованию врач-реаниматолог, Глинка стала известна своей правозащитной и благотворительной деятельностью. В 2007 году основала международную общественную организацию "Справедливая помощь", основной задачей которой является оказание помощи бездомным, умирающим больным, одиноким пенсионерам и инвалидам, которые лишились жилья и средств к существованию.
С момента начала конфликта на Украине Доктор Лиза регулярно посещала Донбасс с гуманитарными акциями и для эвакуации больных детей. Привозила гуманитарную помощь в Сирию. Во время одной из таких поездок она погибла. Это случилось 25 декабря 2016 года при крушении самолета Ту-154 Минобороны РФ.
