ТАСС, 8 февраля. Член Союза журналистов России, член Союза писателей России, Заслуженный работник культуры Российской Федерации и известный томский писатель Вадим Макшеев умер на 93-м году жизни, сообщила пресс-служба областного департамента по культуре и туризму Томской области.
"На 93-м году жизни скончался Член Союза журналистов России, член Союза писателей России, Заслуженный работник культуры Российской Федерации Вадим Макшеев", - говорится в сообщении.
Вадим Макшеев родился в 1926 году в Ленинграде. В 1941 году он был выслан в ссылку на Васюган в Томской области (в то время - Нарымский округ). Изначально трудился в колхозе и на рыбзаводе, в 60-е годы работал журналистом районной, а затем и областной газет, после - издавал собственные произведения. Его труд был отмечен премиями Союза журналистов и Союза писателей. В 2011 году стал "Человеком года"  в Томской области.
Автор книг художественной прозы и публицистики, в том числе: "Последний парень", "Чужие люди", "Красные кони", "Разбитое зеркало" и многих других произведений. Повести и рассказы Вадима Макшеева неоднократно издавались в коллективных сборниках, альманахах и антологиях.
