САРАТОВ, 28 января. /ТАСС/. Начальник отдела образования администрации Октябрьского района города Саратова уволена после того, как несколько учителей школы № 95 вышли на уборку снега в 20-градусный мороз, сообщила в понедельник ТАСС представитель пресс-службы городской администрации.
Ранее в соцсетях появилась фотография, на которой несколько женщин с лопатами убирают снег в мешки во дворе здания. По данным СМИ, женщины работают учителями в одной из школ Саратова, которых заставили работать в 20-градусный мороз из-за сильного снегопада на прошлой неделе. В связи с этими публикациями власти Саратова начали проверку.
Учителя тем временем на субботнике, и за что им это, в 21 веке, в 20-и градусный мороз мешками и лопатами снег убирать? pic.twitter.com/Jr9XgLI5jB— Папа дирекшионера (@vsedostalo20raz) 26 января 2019 г.


"По итогам проверки уволена начальник отдела образования администрации Октябрьского района, объявлены выговоры заместителю главы администрации Октябрьского района по социальной сфере и директору школы № 95", - сказала собеседница агентства.
По ее словам, в ходе разбирательств удалось установить, что руководство школы и районные чиновники самостоятельно приняли решение о субботнике для учителей. Работы по уборке проходили, когда занятия в школах для учеников отменили из-за погоды.
"Данная ситуация должна стать уроком как для директорского корпуса, так и для чиновников, которые вместо тщательной проработки вопроса и должного контроля поручают исполнение своих обязанностей третьим лицам. В любом деле необходимо руководствоваться предписанными нормами и здравым смыслом", - приводит пресс-служба слова главы города Михаила Исаева.
