СИМФЕРОПОЛЬ, 18 января. /ТАСС/. Горсовет Феодосии в Крыму назначил первым заместителем главы администрации города Сергея Бовтуненко. До выборов он будет занимать должность и. о. мэра города. Об этом сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе горсовета Феодосии.
После претензий главы Крыма Сергея Аксенова бывшие глава администрации Феодосии Сергей Фомич и председатель местного горсовета Владимир Титаренко 15 января написали заявления об отставке. В пятницу феодосийские депутаты проголосовали за отставку бывших руководителей города.
"Сергея Бовтуненко утвердили на должность первого заместителя главы администрации Феодосии и возложили на него исполнение обязанностей главы администрации города", - сказал собеседник агентства.
По его словам, конкурс на выбор главы администрации Феодосии назначен на 15 февраля.
Проблемы городских властей
В начале декабря 2018 года чиновники республиканской администрации участвовали в мониторинге городских проблем Феодосии. Изучалась ситуация с санитарной уборкой города, взаимодействием с управляющими компаниями, общественным транспортом, ремонтом дорог и тарифной политикой. Аксенов заявлял, что Феодосия входит в число муниципальных образований Крыма, откуда поступает большое количество жалоб на работу сотрудников сферы ЖКХ, при том что почти 80% многоквартирных домов находятся в управлении муниципальных предприятий.
13 декабря Аксенов пообещал властям города провести "стопроцентную перезагрузку" администрации, если они не решат до конца года накопившиеся в городе проблемы. Во время выездного заседания в Феодосии 15 января Аксенов сообщил о том, что оба чиновника написали заявления об отставке.
Ранее Сергей Бовтуненко возглавлял администрацию села Насыпное Феодосийского городского округа.
