ЮЖНО-САХАЛИНСК, 16 января. /ТАСС/. Два новых заместителя председателя правительства Сахалинской области назначены в регионе. Об этом в среду сообщил ТАСС источник в островном правительстве.
"Ими [зампредседателя правительства области] стали Сергей Наумов и Сергей Олонцев", - сообщил собеседник агентства.
Сергей Олонцев - бывший старший вице-президент по управлению российскими проектами АО ИК "АСЭ". В 2018 году награжден медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" I степени.
Сергей Наумов - бывший министр образования Нижегородской области, отмечен несколькими наградами, в частности, медалью ордена "За заслуги перед Отчеством" II степени.
Ранее сообщалось, что председатель правительства Сахалинской области Вера Щербина в декабре подала в отставку по собственному желанию и переехала в Приморский край. Исполняющим обязанности председателя был назначен Алексей Белик, ранее занимавший пост заместителя Щербины.
