ТАСС, 2 февраля. Специалисты зафиксировали превышение предельно допустимой концентрации (ПДК) диоксида серы в воздухе по улице Старательской города Сибай в Башкирии в 25 раз. Жителям предложено переночевать в пунктах временного размещения (ПВР), сообщает администрация города в официальной группе социальной сети "Вконтакте".
На эту темуВ башкирском Сибае начали затопление карьера с тлеющей рудойВ башкирском Сибае власти продлили запрет на прогулки детей из-за серного смогаКарьер с тлеющей рудой в Сибае затопят к 20 мартаВласти Сибая сообщили об улучшении экологической ситуации в городе4 Материала
С декабря 2018 года в Сибае действует режим повышенной готовности из-за смога и запаха серы. По данным ГУ МЧС региона, причиной стало тление руды вследствие окислительных процессов на закрытом карьере, специалисты ведут проливку очага илистой массой и водой.
"При проведении замеров атмосферного воздуха по ул. Старательской зафиксировано превышение ПДК по диоксиду серы в 25 раз. Проживающие в зоне загазованности могут переночевать в пункте временного размещения", - говорится в сообщении.
Уточняется, что администрация обеспечит доставку людей до ПВР автобусами. Ранее сообщалось, что для размещения населения в случае необходимости подготовлены семь ПВР, которые не входят в зону трудной экологической ситуации и находятся в отдаленности от карьера.
Подтопление нижних уровней недействующего карьера в башкирском Сибае, тление руды на котором стало причиной серного смога, завершится ориентировочно 6 февраля. Работы будут вести на глубине 550 метров. Ранее полиция возбудила уголовное дело по факту загрязнения атмосферы.
