КАЗАНЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Татарстана разместили в открытом доступе территориальную схему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) и начали прием предложений от населения по ней. Об этом в четверг журналистам сообщила заместитель руководителя пресс-службы президента Татарстана Лилия Галимова.
На эту темуРегионы закрывают несанкционированные свалки в пользу сортировки мусораВерховный суд РФ поддержал противников возведения мусоросжигательного завода в ТатарстанеНа митинг против мусоросжигательного завода в Татарстане пришли около 280 человек3 Материала
Ранее сообщалось о том, что коллегия Верховного суда РФ по итогам рассмотрения апелляции в среду поддержала решение первой инстанции о признании частично недействительной территориальной схемы обращения с бытовыми отходами Татарстана в части планов по строительству мусоросжигательного завода (МСЗ).
"Что касается дальнейших действий, вы знаете, что, собственно, апелляция подавалась параллельно тому процессу, что буквально 4 февраля, в начале этой недели, на сайте министерства строительства, архитектуры и ЖКХ [республики] была опубликована территориальная схема - масштабная и полная, которая сейчас подвержена публичному обсуждению. То есть любой желающий может обратиться, высказать свои пожелания, предложения, направить их письменно через электронную почту, указан адрес, куда их можно направить. Министерство сейчас активно работает с общественностью и собирает все предложения и замечания по этой территориальной схеме, то есть мы этот процесс, что называется, проходим заново", - сказала она.
В Татарстане в рамках приоритетного проекта "Чистая страна" планировалось построить мусоросжигательный завод по технологии японо-швейцарской компании Hitachi Zosen Inova мощностью приемки 550 тыс. т в год. Строительство должно было начаться летом 2019 года, а запуск состояться до 2022 года. Однако в 2018 году инициативная группа противников строительства завода смогла доказать в Верховном суде Татарстана, что решение о строительстве завода принималось без учета мнения общественности, и оспорила территориальную схему обращения с отходами республики в части возведения МСЗ и полигона для золошлаков с него. Кабинет министров Татарстана и министерство строительства архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства, выступавшие ответчиками по этому иску, в декабре 2018 года подали апелляцию в Верховный суд РФ.
Проект "Чистая страна", в частности, предполагает строительство пяти заводов термического обезвреживания Hitachi Zosen Inova: помимо казанского, еще четыре - в Московской области, мощностью 700 тыс. т. Первые два из них должны заработать в 2021 году, еще два - в 2022 году.
