МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Передвижную выставку работ знаменитого художника-мариниста Ивана Айвазовского из галереи его имени в Феодосии планируется провести в следующем году по всей России. Об этом сообщила журналистам в четверг статс-секретарь - заместитель министра культуры РФ Алла Манилова. "Выставка пройдет в 2019 году", - сказала она.
В свою очередь министр культуры РФ Владимир Мединский заверил журналистов, что картины будут под надежной защитой. "Отработана технология. Во-первых, все картины страхуются. Во-вторых, - снабжаются необходимой защитой. Не в первый раз выставки делаем, они каждую неделю проходят по всей стране. За последние годы количество выставок увеличилось, по-моему, раза в полтора", - сказал он.
Художник Иван Айвазовский родился 17 (29) июля 1817 года в Феодосии. Основанная им картинная галерея - один из старейших художественных музеев России. В ней хранится крупнейшее в мире собрание произведений художника (416 работ). В том числе такие работы, как "Девятый вал", "Севастопольский рейд", "Море. Коктебель", "Среди волн" и другие.
Галерея размещается в доме, построенном по проекту Айвазовского в 1848 году, позднее художник пристроил к нему большой выставочный зал. Айвазовский скончался в 1900 году и похоронен в Феодосии. Его именем здесь названа железнодорожная станция и улица. У картинной галереи установлен памятник художнику.
