СЕВАСТОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Около 140 человек посетили открывшийся в Севастополе в пятницу искусственный уличный каток, сообщила ТАСС директор городского Центра развития туризма Валерия Бровцына.
В 2017 году на главной площади города была установлена горка с покрытием из искусственного льда. В этом году в Артбухте Севастополя было решено открыть уличный каток и небольшой кинотеатр.
"[Открыть каток] стоило огромных усилий: мы делаем это в первый раз и достаточно много моментов, которые мы сейчас в онлайн режиме дорабатываем. Но сегодня он был полностью заполнен: было четыре сеанса по 30 человек", - сказала Бровцына.
Вечером на катке, по ее словам, тренировались около 30 юных фигуристов - воспитанников севастопольской спортшколы. Они репетировали общий новогодний номер.
Как уточнила Бровцына, несколько раз в день покрытие выравнивают и обновляют. Вся площадка украшена новогодними гирляндами, а благодаря освещению каток может работать до позднего вечера.
Катание и прокат коньков бесплатные. Рядом открыт кинотеатр, где показывают советские новогодние мультфильмы. Кроме того, в праздничные дни на площадке гостей будут развлекать Дед Мороз и Снегурочка.
