МОСКВА, 29 декабря. /ТАСС/. Единовременное пособие в размере двух прожиточных минимумов при рождении ребенка, а также дополнительные 130 тыс. рублей к материнскому капиталу будут введены в регионах Дальнего Востока. Об этом заявил в субботу глава Минтруда Максим Топилин в интервью телеканалу "Россия 24".
"В регионах Дальнего Востока будет введено единовременное пособие при рождении ребенка в размере двух прожиточных минимумов. Ещё будет введена доплата к материнскому и семейному капиталу. На Дальнем Востоке будет ещё плюс 130 тыс. рублей на второго ребенка", - сказал он.
