ТАСС, 25 января. Российская компания "КосмоКурс", которая разрабатывает корабль для частных суборбитальных полетов, планирует построить космодром в Центральной России. Об этом ТАСС сообщил генеральный директор организации Павел Пушкин.
На эту темуПредставитель "Космокурс": проект по организации турполета в космос стоит $200 млн
"Сейчас мы рассматриваем космодром на территории центральной части России. У нас с несколькими регионами ведутся активные переговоры о размещении космодрома там. Пока мы не говорим, какие это регионы", - отметил Пушкин.
По его словам, дорога из Москвы до объекта займет не более двух часов. "Для нас специально будет строиться небольшой компактный космодром, куда из Москвы можно за час-два долететь на самолете", - сказал собеседник агентства.
Ранее "КосмоКурсу" предложили две площадки на территории космодрома Байконур для строительства. Однако от этой идеи в "КосмоКурсе" отказались, потому что он находится далеко от Москвы.
"Мы ездили на Байконур, нам там предлагали неплохие участки размещения. Нам Байконур не подходит, потому что он очень далеко, это не Российская Федерация, а Казахстан. Вроде как юрисдикция РФ, но вся собственность принадлежит Казахстану, в связи с этим надо с ними очень много согласовывать", - рассказал Пушкин.
Ранее сообщалось, что "КосмоКурс" разрабатывает многоразовый комплекс для суборбитальных коммерческих полетов туристов. Предполагается, что экипаж из шести человек и одного инструктора совершит 15-минутное путешествие на высоту 200 км. Первый полет запланирован на 2025 год.
