ТАСС, 15 января. Правительство Тверской области утвердило единый для жителей многоквартирных домов и частного сектора тариф на вывоз твердых бытовых отходов (ТБО). В 2019 году стоимость услуги составит 96 рублей 50 копеек в месяц, сообщила во вторник пресс-служба правительства региона.
Утвержденный тариф ниже расчетных сумм, опубликованных ранее на сайте регионального оператора по обращению с отходами "Тверьспецавтохозяйство". Предполагалось, что жители многоэтажек будут платить около 116 рублей, владельцы частного жилья - порядка 177 рублей.
"В Тверской области принято решение уравнять ежемесячную плату за вывоз твердых коммунальных отходов собственникам многоквартирных и индивидуальных жилых домов. Решением правительства региона экономически обоснованный тариф на весь 2019 год установлен на уровне 96 рублей 50 копеек с человека в месяц", - говорится в сообщении на сайте правительства.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе, ранее в области действовал дифференцированный тариф на вывоз ТБО. "Он рассчитывался, исходя из количества квадратных метров жилья (2 рубля 86 копеек с кв. м), и был различным для жителей многоквартирных и частных домов", - отметили в пресс-службе.
