КАЗАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Власти Татарстана в 2019 году создадут специальное мобильное приложение для туристов. Нововведение будет включать в себя систему лояльности для гостей региона в кафе и музеях, сообщила в понедельник на заседании коллегии Госкомитета по туризму республики гендиректор Центра развития туризма Татарстана Дильбар Садыкова.
"Нами ведется системное сотрудничество с "Ак Барс" банком и MasterCard по выпуску мобильного приложения, аналогов которому ранее не было. Мобильное приложение подразумевает выпуск виртуальной банковской карты, создание системы лояльности для туриста в местах питания и отдыха, предоставление информации о достопримечательностях и событиях в одном месте, сбор отзывов и данных о запросах туристов", - сказала она.
Как уточнила Садыкова ТАСС, тестирование приложения начнется весной, а к лету оно уже будет доступно туристам. "Сейчас сформирован весь контент, мы пишем программный код, мы понимаем уже, какой функционал должен быть у мобильного приложения. Мы должны отрабатывать это с платежной системой, потому что подразумевается, что через мобильное приложение наши туристы смогут оплачивать услуги", - отметила она.
По словам гендиректора центра, будет создан "единый кошелек". "К примеру, если это иностранный турист, ему необязательно менять валюту. Он может оплачивать проезд в общественном транспорте, определенные - самые крупные музеи, и сейчас мы еще интегрируем определенные места питания, развлечений и так далее", - пояснила Садыкова.
Как сообщалось ранее, Республика Татарстан в 2018 году приняла на 9,6% туристов больше по сравнению с 2017 годом - 3,4 млн человек. При этом поток иностранных граждан возрос на 24,3% и составил более 345 тыс. человек, наибольший рост числа туристов фиксируется из Китая, Германии, Турции и Колумбии. Объем оказанных услуг в сфере туризма и смежных отраслях по итогам 2018 года ожидается на уровне 28,3 млрд рублей, что почти на 37% выше показателя 2017 года. В прошедшем году центрами притяжения в республике стали Казань, Великий Болгар, остров-град Свияжск, Елабуга, Чистополье и Тетюши.
