САРАТОВ, 29 января. /ТАСС/. Участок федеральной трассы, закрытый для проезда из-за сильного снегопада в Саратовской области, вновь открылся, однако ряд федеральных и районных дорог, в том числе подъезды к отдаленным селам, остаются закрытыми, сообщили ТАСС во вторник в пресс-службе областного управления ГИБДД.
На эту темуБолее 100 населенных пунктов в Саратовской области отрезаны от транспортного сообщенияГлава Саратовской области попросил федеральные власти помочь техникой для расчистки дорогМЧС направило спасателей для расчистки снежных заносов в Саратовскую область3 Материала
"На данный момент снято временное ограничение движения для всех транспортных средств на участке с 305-го по 325-й км автодороги Р-228 Сызрань - Саратов - Волгоград - Пристанное - Ершов - Озинки - граница с Республикой Казахстан. Однако, ряд дорог все еще остается закрытым, их точно количество сейчас уточняется", - сказала собеседница агентства.
Накануне более 100 населенных пунктов в Саратовской области были отрезаны от транспортного сообщения из-за метели и снегопада, было ограничено движение пассажирского маршрутного транспорта в Балашовском, Новоузенском, Красноармейском районах. Как ранее сообщалось, власти преступят к расчистке дорог, как только снег перестанет идти.
"На данный момент в области продолжает идти снег, в связи с чем Госавтоинспекция призывает не выезжать на дальние расстояния на автодороги вне населенных пунктов и дождаться улучшения погодных условий", - отметили в пресс-службе УГИБДД.
