СЕВАСТОПОЛЬ, 1 февраля. /ТАСС/. Число троллейбусов, которые будут оснащены Wi-Fi, в течение года вырастет с пятидесяти более чем до ста, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе ГУП "Севэлектроавтотранс имени А.С. Круподерова".
"К концу года число троллейбусов [с доступом в интернет] должно увеличиться более чем до ста. Заключен контракт с партнером - фирмой, которая обеспечивает доступ в интернет. Все новые троллейбусы, которые мы сейчас получаем, оснащаются нужным оборудованием", - сказал представитель предприятия.
В пресс-службе уточнили, что сейчас точками Wi-Fi оборудованы более 50 троллейбусов.
Выступая на презентации общественного транспорта в пятницу, директор "Севэлектроавтотранса" Александр Швейкус отметил, что в 2017-2018 годах по госпрограмме некоммерческого лизинга получено 128 троллейбусов "Тролза" и 173 автобуса на газомоторном топливе различной модификации. В общественном транспорте появились кондиционеры, понижен уровень шума в салоне, часть машин - низкопольные, что удобно для пожилых людей и инвалидов. Безопасность обеспечивают автоматические системы.
По информации предприятия, на данный момент точки Wi-Fi в троллейбусах включены в городскую сеть местного оператора SevStar, который обеспечивает доступ в интернет в общественных местах Севастополя. В сеть также входят популярные у туристов и горожан места, остановочные комплексы. К интернету можно подключиться как бесплатно (с ограничением по времени и скорости подключения), так и за абонентскую плату.
