УЛЬЯНОВСК, 4 февраля. /ТАСС/. Ульяновские власти в ближайшее время намерены разработать региональную программу по сохранению солнечных орлов, сообщил ТАСС в понедельник министр природы и цикличной экономики области Дмитрий Федоров.
Согласно гипотезе ученых, именно солнечный орел является прототипом двуглавого орла на гербе России. Птица занесена в Красные книги Ульяновской области и России, а также в Международный список видов, находящихся под угрозой исчезновения. Штраф за уничтожение особи - 100 тыс. рублей, а за уничтожение гнезда 500 тыс. рублей.
"Для нас принципиально важным является один аспект - нужно, чтобы орлы были юридически и фактически защищены на всех этапах их жизненного цикла <…> Нужна большая комплексная региональная программа", - сказал собеседник агентства.
Министр уточнил, что это предполагает большой комплекс работ, который потребует изменений на разных территориях. "Где-то потребуются изменения в устойчивом ведении сельского хозяйства, смена каких-то моментов, связанных с распашкой степей, с возможным заселением дополнительного количества колоний сурка <…> Где-то нужно продумать вопросы с кормовой базой", - пояснил он.
Федоров добавил, что в создании программы региону потребуется федеральная помощь и зарубежный опыт. "Мы будем обязательно пользоваться методиками наших немецких коллег, у которых подобные программы были реализованы, в частности, по орлану-белохвосту <…> Именно орел позволит нам выйти на большой экопроект по сохранению биоразнообразия", - отметил министр.
В Ульяновской области обитает около 300 солнечных орлов, из них ежегодно 100-120 пар выводят порядка 150 птенцов, численность этих птиц в России, по разным данным, составляет от 1,5 до 3 тыс. особей.
