ТВЕРЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Ежемесячные выплаты из бюджета Тверской области семьям, в которых более трех детей, продлены на три года - до 2021 года включительно, сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя по итогам заседания регионального правительства.
Ранее в регионе действовало положение, согласно которому меры поддержки предусматривались только до 1 января 2019 года.
"Мы приняли решение продлить программу на три года. Ежегодно на эти цели будет выделяться не менее 900 млн рублей", - сказал Руденя.
Он добавил, что со следующего года регион на эти цели будет получать из федерального бюджета около 760 млн рублей, остальные средства будут выделяться из бюджета области. По словам губернатора, раньше регион получал из федеральной казны около 320 млн рублей, а остальное компенсировалось из местного бюджета.
"Деньги, которые высвободятся в этой связи в региональном бюджете, будут поступать на реализацию социальных программ", - добавил Руденя.
В настоящее время ежемесячные выплаты в Тверской области получают около 6 тыс. семей. Им выплачивают по 10,6 тыс. рублей ежемесячно. В следующем году выплата будет проиндексирована до 10,7 тыс. рублей.
