СИМФЕРОПОЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Более 500 детей поучаствовали в мастер-классах во время презентации в Симферополе проекта первого в Республике Крым "Кванториума", который откроют в Евпатории в начале следующего года. Об этом сообщила ТАСС Виктория Члек - директор Малой академии наук "Искатель", филиалом которой станет "Кванториум".
"В Евпатории мы планируем открыть "Кванториум" в начале следующего года, пока в Симферополе была его презентация, - сказала Члек. - Каждый квантум представили, [рассказали] что это такое. Более 500 детей поучаствовали в мастер-классах, которые мы провели по разным направлениям".
Она уточнила, что в евпаторийском "Кванториуме" дети будут обучаться решать инженерные задачи в шести квантумах. Высокотехнологичное оборудование, такое как токарные и фрезерные станки, 3D-принтеры будут собраны в hi-tech цехе, где дети смогут исполнять свои проекты. Евпаторийский "Кванториум" рассчитан на обучение около 800 детей, еще 3,5 тыс. детей будут охвачены выездными мастер-классами.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. В России открыт 51 "Кванториум" в 37 регионах, на постоянной основе там обучаются 47 тыс. детей.
