УЛАН-УДЭ, 31 января. /ТАСС/. Город Северобайкальск в Бурятии станет летом 2019 года центром празднования 45-летия начала масштабного строительства основного участка Байкало-Амурской магистрали (БАМ), вошедшего в историю как всесоюзная ударная комсомольская стройка, сообщил журналистам глава республики Алексей Цыденов.
"Празднуем в городе Северобайкальск. Совместно с РЖД сейчас ведется работа по подготовке. Празднование будет красивым", - сказал он.
По данным администрации Северобайкальска, главные торжества намечены на начало июля 2019 года. По словам начальника Восточно-Сибирской железной дороги (ВСЖД) Василия Фролова, сейчас формируется широкомасштабная программа по проведению 45-летия с момента начала строительства "комсомольского" БАМа, штаб по подготовке мероприятий возглавляет гендиректор - председатель правления ОАО "РЖД" Олег Белозеров.
"На территории Республики Бурятия центром проведения торжеств будет Северобайкальск, - сказал журналистам Фролов. - Помимо этого, мы отправляем поезд Улан-Удэ - Иркутск - Северобайкальск - Тында с нашими ветеранами, работниками ВСЖД, с остановками на многих станциях, в том числе и в Северобайкальске для проведения торжеств. Также мы обновим полностью все 24 памятника первопроходцам, которые находятся на прибамовской территории".
На участке Тайшет - Новая Чара ВСЖД планирует запустить выставочно-лекционный комплекс, посвященный юбилею. "Помимо этого, запустим еще диагностическо-лечебный комплекс (медицинский поезд - прим. ТАСС) "Академик Федор Углов": консультацию смогут получить, по предварительным оценкам, около 4 тыс. жителей бамовских поселков", - добавил Фролов.
Байкало-Амурская магистраль - одна из крупнейших железных дорог в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке, она проходит по территории Иркутской и Амурской областей, Забайкальского и Хабаровского краев, Бурятии и Якутии. Хотя строительство магистрали началось еще в конце 1930-х годов, основные работы развернулись в 1974 году, когда Байкало-Амурскую железнодорожную магистраль объявили всесоюзной ударной комсомольской стройкой. Из более чем 3 тыс. км БАМа шестая часть приходится на бурятский участок - во время строительства он считался самым трудным, в него вложено более трети всех расходов на прокладку БАМа. Восемь тоннелей, "ключей от БАМа", пробивались на территории Бурятии; среди них семикилометровый Байкальский и 15-километровый Северомуйский подземные коридоры.
