СОЧИ, 11 января. /ТАСС/. Мост в селе Георгиевском в Туапсинском районе, поврежденный во время стихии в октябре 2018 года, восстановлен. Об этом говорится на официальном сайте администрации Туапсинского района.
На эту темуВ Туапсе из-за сильных дождей обрушился автодорожный мостРабочие приступили к восстановлению поврежденного стихией моста на трассе Майкоп - ТуапсеПострадавший от ливней мост на трассе Туапсе - Майкоп планируется открыть в пятницу3 Материала
"Сейчас все плиты-перекрытия на восстановленном после ЧС мосту в селе Георгиевском уложены, дорога для машин открыта для проезда автомобилей. Осталось лишь установить ограждения и заасфальтировать полотно", - говорится в сообщении.
После сильных дождей в октябре 2018 года в Краснодарском крае подтопило около 30 населенных пунктов, повредив автодороги и железнодорожные пути.
В Туапсинском районе в селе Георгиевском водой был поврежден 60-метровый бетонный автомобильный мост через реку Пшенахо, который соединяет с селом улицы Олимпийскую, Заречную и Интернациональную. Во время стихии его опоры просели, переправа была признана аварийной. Ремонт моста начался 11 декабря, движение для пешеходов было открыто перед новым годом.
