ЯКУТСК, 13 декабря. /ТАСС/. Продажу оборудования для приема сигнала цифрового ТВ по льготным ценам запустили для жителей Якутии, проживающих в населенных пунктах, не входящих в зону охвата цифрового эфирного наземного вещания. Об этом ТАСС сообщили в региональном министерстве инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных технологий.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
Ранее сообщалось, что Якутия перейдет на цифровое телевидение с июня 2019 года. После перехода на цифровое ТВ около 95% жителей Якутии смогут смотреть 20 телеканалов. Ранее более половины жителей республики имели доступ только к одному-трем телеканалам. Для 5% жителей региона, оказавшихся вне зоны цифрового телевещания, предоставят бесплатный социальный пакет телеканалов спутниковых операторов связи.
"Цифровые приставки имеются в наличии в магазинах цифровой электроники, также проводится их продажа через сеть почтовых отделений "Почты России". Спутниковое оборудование реализуется жителям, проживающим в населенных пунктах, не входящих в зону охвата цифрового эфирного наземного вещания, по льготной стоимости. Цены составляют от 3,5 до 4,5 тыс. рублей", - сообщили в министерстве.
Кроме того, власти региона прорабатывают вопросы оказания помощи малоимущим гражданам при приобретении оборудования для приема сигнала цифрового ТВ. "Власти республики проводят работу по поиску возможных вариантов решения вопроса обеспечения малоимущих категорий граждан, проживающих в республике, комплектами необходимого для приема цифрового ТВ-сигнала оборудования", - отметили в ведомстве.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 гг.". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, кроме того, проверить телеприемники более позднего года выпуска на поддержку данного стандарта. С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах.
