МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Ханты-Мансийского автономного округа - Югры (ХМАО) планируют создать в регионе лабораторию по изучению генов "Здоровье женщины и ребенка в условиях Крайнего Севера и Арктики". Об этом сообщила во вторник губернатор ХМАО Наталья Комарова на панельной дискуссии Гайдаровского форума "85 проекций национального проекта "Здравоохранение".
"Я благодарна вам за принятое решение о том, чтобы разместить лаборатории и исследовательские площадки у нас в регионе по вопросу, связанному с изучением генома человека, в том числе живущего в арктической и субарктической территории", - сказала она, обращаясь к министру здравоохранения РФ Веронике Скворцовой.
По данным департамента общественных и внешних связей ХМАО, проект по созданию Центра высоких биомедицинских технологий и лаборатории "Здоровье женщины и ребенка в условиях Крайнего Севера и Арктики" в его составе планируется реализовать в рамка нацпроекта "Здравоохранение" до 2024 года. Он возьмет на себя перспективные геномные исследования, в том числе изучение генома жителей арктической и субарктической территорий, выявление взаимосвязи геномных нарушений с риском возникновения различных заболеваний путем перехода от современной медицины к медицине будущего.
В департаменте также отметили, что создание генетических паспортов коренных малочисленных народов ХМАО в перспективе позволит внедрить персонифицированные подходы к терапии различных заболеваний у северян.
Национальные проекты по 12 направлениям (демография, культура, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, малый и средний бизнес, международная кооперация и экспорт) были разработаны во исполнение нового майского указа президента о национальных целях и стратегических задачах развития РФ до 2024 года.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
