МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Понижение температуры воздуха до минус 18-20 градусов, а местами до минус 26 градусов в ночные часы сохранится на большей части Центрального федерального округа (ЦФО) 24 и 25 января. Наиболее сильные морозы ожидаются в Ярославской и Владимирской областях, сообщили ТАСС в местных гидрометцентрах и пресс-службах региональных управлений МЧС.
По данным центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Владимирской области, днем 24 и 25 января в регионе прогнозируется до минус 16 градусов, в ночное время столбики термометров опустятся до минус 20-25 градусов. Аналогичный прогноз действует для Ярославской области. "В некоторых районах, например, в Брейтовском и Даниловском, столбик ночами может опускаться до минус 26 градусов, в днем в четверг и пятницу в регионе ожидается до минус 16. На дорогах гололедица, снежный накат", - отметили синоптики областного гидрометцентра.
В ночь на среду в Тамбовской области температура понизилась местами до минус 28 градусов, в Тамбове - до минус 26 градусов, из-за его в начальных классах школ отменили занятия. По прогнозам синоптиков, 24 января морозы ослабеют. "Ночью столбик термометра не будет опускаться ниже минус 18-20 градусов", - сказали в региональном гидрометцентре, добавив, что в ночь на 26 января температура воздуха будет на уровне минус 10-14 градусов.
Морозы до 27 градусов в ночь на 23 января привели к частичным отключениям электроэнергии в населенных пунктах Мещовского и Думиничского районов Калужской области, аварии оперативно устранены. В ближайшие двое суток, по данным регионального центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, ночная температура воздуха будут на уровне минус 20 градусов, дневная - до минус 15 градусов.
До минус 19-21 градусов в ночь на пятницу ожидается в Тульской, Тверской, Курской и Белгородской областях. "В дневное время суток столбик термометра не опустится ниже 10 градусов мороза. Порывы ветра усилятся и составят 7-12 м/с, местами до 15 м/с, в утренние и ночные часы возможен туман", - отметили в пресс-службе управления МЧС по Курскому региону.
Около минус 17 градусов ночами в предстоящие двое суток ожидается в Липецкой области, до минус 12-15 градусов - в Брянской, Воронежской, Орловской, Рязанской областях. "С полуночи до 15:00 мск 24 января, местами по Воронежской области ожидается сильный снег, метель, усиление юго-восточного ветра до 18 м/с", - говорится в сообщении пресс-службы регионального управления МЧС.
