МАХАЧКАЛА, 18 декабря. /ТАСС/. Автозаправочные станции Дагестана после призыва республиканских властей выйти из тени в разы увеличили налоговые поступления в бюджет республики и увеличили количество рабочих мест. Об этом заявил глава региона Владимир Васильев на итоговом конгрессе в рамках федеральной программы "Ты - предприниматель" на площадке исторического парка "Россия - моя история" в Махачкале.
"Вот сейчас мы столкнулись с такой ситуацией в системе автозаправок - мы ранее с ними встретились, попросили [их] честно платить налоги и показать сколько людей [у них] работает. Они увеличили на 700 рабочих мест, увеличили поступления налогов, некоторые увеличили налоги в 2-4 раза. Вот что такое слово и понимание ответственности перед своим народом", - сказал Васильев.
"Я хочу поблагодарить всех участников и министров, которые пришли сюда. Мне было интересно посмотреть на будущий Дагестан и тех, кто собирается создавать [его] экономику. Убежден, что в этом зале есть такие люди. Я со своими коллегами обязаны создать для всех равные конкурентные условия. Мы не будем идти никому на встречу, мы будем создавать равные условия для всех", - отметил глава региона.
Ранее на представлении нового состава правительства региона 9 ноября Владимир Васильев сообщил, что АЗС в Дагестане в текущем году легализовали более 600 сотрудников, а семь АЗС увеличили налоговые отчисления в два-четыре раза. По его словам, властям республики сейчас нужно "создать такую атмосферу, чтобы такие люди росли".
Как сообщалось, руководство Дагестана в конце февраля и начале марта этого года призвало представителей бизнеса, занятых в сфере реализации горюче-смазочных материалов, а также представителей рынков и банкетных залов республики выйти из тени и работать законно. В противном случае, как отметил врио главы Дагестана Владимир Васильев, "будет жесткая работа в отношении нарушителей, а те, кто встанет на тот путь, на который обязан давно встать по закону, будут всячески поддержаны".
