ТАСС, 10 января. Восточный военный округ (ВВО) планирует набрать на военную службу по контракту в 2019 году около 14,5 тыс. человек, почти в 1,5 раза больше, чем в прошлом году. Об этом сообщил в четверг начальник пресс-службы ВВО полковник Александр Гордеев.
"До конца текущего года для войск Восточного военного округа специалистами пунктов отбора на военную службу по контракту планируется набрать на военную службу около 14,5 тыс. человек. Из них около 7 тыс. из числа военнослужащих по призыву и около 6,5 тыс. граждан, прибывающих в запасе, в том числе одну тысячу с высшим и средним техническим образованием. В 2018 году более 10 тыс. человек заключили контракт о прохождении военной службы в соединениях и воинских частях ВВО. Из них около 5 тыс. человек из числа военнослужащих, завершающих службу по призыву", - сообщил Гордеев.
В пресс-службе ВВО ТАСС пояснили, что увеличение набора связано с планируемым сокращением числа призывников и увеличением числа контрактников.
По словам Гордеева, кандидатам предлагаются различные специальности в общевойсковых объединениях округа, на Тихоокеанском флоте, а также в армии ВВС и ПВО. Наиболее востребованными специальностями традиционно являются водители категорий C, D, E. Агитацию граждан в небольших городах и поселках специалисты кадровых органов округа будут проводить с помощью мобильных пунктов набора на контракт на базе автомобилей повышенной проходимости "КамАЗ". Это оборудование в минувшем году поступило в Забайкалье, Бурятию и Приморье.
