ТАСС, 25 января. Экологи Восточного военного округа (ВВО) в 2019 году намерены вывезти 150 т старых бочек в районе поселка Ушаковский на острове Врангеля, а в 2020 году начать очистку берега бухты Сомнительная. Об этом сообщил в пятницу начальник пресс-службы ВВО полковник Александр Гордеев.
"В текущем году военные экологи Восточного военного округа планируют завершить работы по сбору и прессовке 150 т старой бочкотары в районе поселка Ушаковский на острове Врангеля. В районе бухты Сомнительная планируется развернуть стационарный лагерь для проживания свыше 40 военнослужащих экологического подразделения ВВО, так как проживание в палатках невозможно из-за обилия на острове белых медведей. Работы по очистке береговой зоны бухты планируется начать в 2020 году", - сообщил Гордеев.
Специалисты ВВО уже почти сформировали штат экологического подразделения, закуплены запасные части к оборудованию для резки и прессования металлолома. В 2018 году с июня по октябрь было собрано и спрессовано около 630 т пустых металлических бочек. 330 т металлического мусора поместили в 33 контейнера, которые были перевезены для дальнейшей утилизации на материковую часть России.
