АРХАНГЕЛЬСК, 13 февраля. /ТАСС/. Мусоросжигающая установка будет построена на архипелаге Новая Земля в 2020 году, на четыре года раньше, чем планировалось изначально, что поможет, в частности, решению проблемы с нашествием белых медведей на территорию населенных пунктов. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе администрации Архангельской области.
На архипелаге Новая Земля из-за массового нашествия белых медведей с 9 февраля введен режим ЧС. В районе поселка Белушья Губа были замечены 52 белых медведя. Отмечались случаи агрессивного поведения диких животных, их проникновения в жилые и служебные помещения. Возможными причинами нашествия животных эксперты называют изменение климата, сезонную миграцию и наличие открытых свалок, которые привлекают медведей.
"Комиссия [по рассмотрению предложений и замечаний в проект территориальной схемы обращения с отходами] поддержала предложение о переносе сроков создания и ввода в эксплуатацию мусоросжигающего объекта на Новой Земле с 2024 года на 2020 год. Там будет сделана инсинераторная установка", - сказали ТАСС в пресс-службе.
Как сообщил ТАСС глава администрации Новой Земли Жиганша Мусин, открытая свалка твердых коммунальных отходов, которая находится вблизи поселка Белушья Губа, будет ликвидирована к 2020 году.
"Планируется ликвидировать, оборудовать места временного хранения ТКО и построить мусоросжигающий завод. Я считаю, что наличие свалок оказывает влияние на то, что появляются медведи. Свалки, конечно, нужно ликвидировать", - сказал Мусин.
Изменение климата
При этом глава администрации Новой Земли отметил, что только одной ликвидацией свалок проблему с массовым подходом белых медведей к населенным пунктам не решить.
"Я на Новой Земле с 1983 года, было здесь и 15 тыс. населения, свалки существовали, но такого нашествия медведей не было. Я, конечно, не специалист, но моя точка зрения основана на наблюдениях. В связи с потеплением ледовый покров отходит от Новой Земли. В 1980-е годы даже летом лед от севера архипелага не уходил, сейчас летом море открыто до Земли Франца-Иосифа", - пояснил собеседник агентства.
По его словам, число медведей у поселков начало уменьшаться, когда на море появился лед. "Когда был массовый подход [белых медведей], море было открыто в районе Белушьей Губы. Потом в конце января - начале февраля морозы усилились, и с этим связан отход медведей, потому что появился лед, место, где они могут охотиться на свою обычную добычу - нерп, тюленей", - отметил Мусин.
Для комплексной оценки ситуации власти Новой Земли ждут группу экспертов, в состав которой вошли специалисты Института проблем экологии и эволюции им. А. Н. Северцова РАН, национального парка "Русская Арктика" и Росприроднадзора. Как сообщил ТАСС руководитель управления ведомства по Архангельской области Александр Горних, вылет из Архангельска самолета с экспертами, перенесенный со вторника из-за плохой погоды, запланирован днем в среду.
Как уточнил Мусин, последнее время на территории поселка Белушья Губа медведей не зафиксировано. "За вчерашний день рядом с поселком зафиксировано 20 медведей, сегодня 12 медведей", - сказал он.
