ТАСС, 29 декабря. Введение нового порядка обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) при участии регионального оператора во Владимирской области отложено до 1 января 2020 года, сообщила в субботу пресс-служба региона.
С 1 января 2019 года в РФ вводится новая система регулирования услуг по обращению с ТКО. Работать с твердыми коммунальными отходами начнут региональные операторы, которые должны обеспечивать транспортировку, обезвреживание, обработку, захоронение отходов.
"Губернатор Владимир Сипягин распорядился не применять до 1 января 2020 года на территории Владимирской области положения федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ "Об отходах производства и потребления" о сборе, накоплении, транспортировании, обработке, утилизации, обезвреживании, хранении и захоронении твердых коммунальных отходов региональными операторами", - говорится в сообщении.
Отмечается, что до 1 марта 2019 года департамент жилищно-коммунального хозяйства областной администрации должен утвердить план мероприятий, устанавливающий этапы и сроки перехода к новому порядку обращения с ТКО.
Как уточнили ТАСС в Управлении Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Владимирской области все договоры регионального оператора с перевозчиками отходов аннулированы. "По всем лотам торги были аннулированы", - сказал собеседник агентства.
Территориальная схема
Ранее региональное отделение партии "Единая Россия" направило обращение в адрес губернатора Владимирской области, связанное с проблемой вывоза ТКО с 1 января 2019 года. По данным партии, региональный оператор "Владэкотехпром" не смог найти подрядчиков, которые будут работать с отходами в 2019 году. Уточнялось, что в территориальной схеме по обращению с отходами не учтены территории, на которых нет контейнерных площадок. Кроме того, в партии обеспокоены возможностью ввоза в регион мусора из Москвы и просили объяснить ценообразование тарифа на вывоз ТКО.
Территориальная схема в области обращения с отходами была разработана в регионе в 2016 году. Документ предполагает строительство шести мусоросортировочных комплексов и восьми мусороперегрузочных станций с элементами сортировки до 2026 года.
Мусор из Московской области
Ранее врио вице-губернатора Владимирской области Александр Байер сообщил ТАСС о том, что администрация Владимирской области готова вести переговоры об утилизации на территории региона мусора из столичного региона в случае, если поступит соответствующее федеральное задание.
В апреле 2018 года предшественница Байера на посту вице-губернатора Лидия Смолина сообщала, что администрация не ведет переговоров с властями Москвы и Московской области о захоронении отходов на своей территории. По ее словам, официально на территорию региона отходы из этих столицы не завозят. Предполагаемый объем нелегально ввозимого мусора вице-губернатор не уточнила.
До середины февраля 2018 года в регионе обсуждалась инициатива строительства мусороперерабатывающего завода в Киржачском районе - недалеко от границы с Московской областью. Согласно планам инвестора, годовая мощность предприятия должна была составить до 150 тыс. т отходов в год (это в четыре раза меньше мощности подмосковного "Кучино"), при этом 100 тыс. т мусора предполагалось ввозить из Москвы и лишь треть объемов - с территории Владимирской области. Местные жители выступили против инвестпроекта, после чего пресс-служба владельца земельного участка, где планировалось создание комплекса, сообщила об отказе инвестора участвовать в реализации проекта.
