САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Весенний праздник фонтанов в Государственном музее-заповеднике "Петергоф" в 2019 году посвятят Александру Пушкину по случаю 220-летия со дня рождения поэта. Об этом журналистам сообщила директор музея-заповедника Елена Кальницкая.
"Очень большое внимание будем уделять в этом году Александру Сергеевичу Пушкину. Это юбилейный год. И наш весенний праздник, нам уже понятно, что он будет посвящен Пушкину", - сказал Кальницкая, отвечая на вопрос о главных событиях в Петергофе, ожидаемых в 2019 году.
Торжественное открытие сезона фонтанов, традиционно пользующееся большой популярностью среди жителей и гостей Санкт-Петербурга, обычно проходит в мае в формате музыкально-светового представления. В 2018 году его посвятили столетию музейной жизни бывших пригородных императорских резиденций, расположенных под Санкт-Петербургом - Петергофа, Царского Села, Гатчины и Павловска.
Фонтанная система Петергофа - одна из крупнейших в мире. Она состоит из 147 фонтанов, действующих в Верхнем саду и Нижнем парке бывшей императорской резиденции. Самые известные из них - "Самсон" перед Большим каскадом, "Нептун" в Верхнем саду, "Солнце", "Пирамида", Римские фонтаны. Петергофские фонтаны были созданы по образцу версальских, однако превосходят их по обилию воды, высоте струй и длительности действия. Большинство фонтанов и каскадов были задуманы лично Петром Великим, основавшим Петергоф в 1710 году.
Открытие "Коттеджа" после реставрации
Как сообщила Кальницкая, в рамках мероприятий к юбилею со дня рождения Пушкина, в 2019 году планируется открыть после реставрации дворец "Коттедж" в парке "Александрия", относящемся к комплексу музея-заповедника "Петергоф". "Все-таки "Александрия" - это такое пушкинское место, это такой XIX век, это такая пушкинская пора, что мы хотим сделать на этом акцент", - добавила она.
Дворец в неоготическом стиле, построенный в XVIII-XIX веках по проектам архитекторов Адама Менеласа и Андрея Штакеншнейдера, является главной постройкой парка "Александрия". Поместье создавалось для супруги императора Николая I Александры Федоровны и было названо в ее честь. Коттедж является памятником эпохи романтизма, сохранившимся до наших дней без перестроек и более поздних наслоений. Он был закрыт на реставрацию весной 2018 года.
Петергоф является одним из самых популярных туристических объектов России, ежегодно его посещают около 5 млн человек.
