ТАСС, 8 февраля. Сообщения белорусского Минсельхозпрода и Международного эпизоотического бюро о наличии на территории Липецкой области очага африканской чумы свиней (АЧС) не соответствует действительности, сообщил ТАСС в пятницу замначальника управления ветеринарии по Липецкой области Роман Ченцов.
7 февраля Белоруссия ограничила ввоз живых свиней, зоопарковых и цирковых животных восприимчивых видов, свинины (в том числе мяса диких кабанов) из региона, ссылаясь на информацию бюро о зарегистрированном в области случае заболевания свиней АЧС.
"Последний очаг АЧС был в Липецкой области в Воловском районе в сентябре 2018 года. Там быстро и качественно были проведены все мероприятия, очаг полностью ликвидирован. Один район мы оставили как неблагополучный, все остальные районы области являются благополучными", - сказал Ченцов.
По данным представителя пресс-службы Управления федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Воронежской и Липецкой областям Марии Поклонской, на территории липецкого региона очага АЧС нет.
