МАЙКОП, 14 декабря. /ТАСС/. Ветропарк, возводимый в Адыгее на границе Гиагинского и Шовгеновского районов, позволит сократить энергодефицитность республики на 20%, сообщил в пятницу премьер-министр региона Александр Наролин.
Ветропарк в Адыгее мощностью 150 МВт, строительство которого началось в сентябре 2018 года, планируется запустить в эксплуатацию во втором квартале будущего года.
"Адыгея заинтересована в реализации этого уникального проекта, который даст импульс развитию возобновляемой энергетики, поможет восполнить растущие потребности республики в энергомощностях. Мощный ветропарк, возводимый на границе Гиагинского и Шовгеновского районов, позволит сократить энергодефицитность региона на 20%, поэтому глава Адыгеи уделяет самое пристальное внимание ходу реализации проекта", - сказал Наролин журналистам в ходе пресс-тура на строительную площадку ветропарка.
Премьер-министр пояснил, что объект включен в схему и программу развития электроэнергетики на 2018-2022 годы. В связи с важностью проекта власти оказывают реализации всевозможное содействие, создавая инвестору комфортные условия. Максимально упрощаются процедуры согласования, обеспечивается эффективное взаимодействие профильных ведомств с руководством муниципалитетов и органов местного самоуправления с руководством компании, представляющей в Адыгее Росатом.
Как уточнил в ходе пресс-тура заместитель гендиректора по обеспечению жизненного цикла ветропарков компании "НоваВинд" (дивизион Росатома, отвечает за проекты в "зеленой энергетике") Андрей Нестерук, "объема вырабатываемой ветропарком энергии хватит, чтобы, к примеру, обеспечить электроэнергией всю столицу Адыгеи". Большая часть комплектующих уже доставлена на стройплощадку. На объекте установят 60 ветроустановок мощностью 2,5 МВт каждая.
Как сообщалось ранее, сейчас в Адыгее начался основной этап пилотного проекта по возведению самого крупного ветропарка в стране, прогнозируемый объем инвестирования составит около 21 млрд рублей. На площадке строительства ветропарка начались строительно-монтажные работы, специалисты продолжают бурение и бетонирование фундаментов для ветроэнергетических башен высотой от 75 до 135 метров. Комплектующие ветроэлектроустановок (ВЭУ) по голландской технологии индийского и других производителей в основном были доставлены по морю в порт Новороссийска.
