МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова получила звание почетного доктора Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета им. И. П. Павлова (ПСпбГМУ). Об этом во вторник сообщается на сайте Министерства здравоохранения.
"На праздничном мероприятии в Санкт-Петербурге, посвященном 121-летию университета, в торжественной обстановке медаль и диплом почетного доктора министру вручил ректор ПСпбГМУ Сергей Багненко", - говорится в сообщении министерства.
Отмечается, что ученый совет университета по предложению совета старейшин вуза принял решение о присвоении звания почетного доктора Веронике Скворцовой за выдающиеся заслуги в развитии отечественного здравоохранения, медицинского образования, за многолетнюю работу и большой личный вклад в развитие медицины в области неврологии и профилактики мозговых инсультов.
Вероника Скворцова родилась 1 ноября 1960 года в Москве в семье потомственных врачей. В 1983 года с отличием окончила педиатрический факультет 2-го Московского государственного медицинского института им. Н. И. Пирогова (в настоящее время - Российский национальный исследовательский медицинский университет им. Н. И. Пирогова), клиническую ординатуру института и очную аспирантуру по специальности "нервные болезни". Доктор медицинских наук, профессор. С 2014 года - член-корреспондент Российской академии наук по отделению медицинских наук. С 21 мая 2012 года - министр здравоохранения РФ.
В 2018 году звания почетный доктор университета также были удостоены Евгений Шляхто - главный внештатный кардиолог Минздрава России, руководитель НМИЦ им. В. А. Алмазова и завкафедрой патологической анатомии ПСпбГМУ Маргарита Рыбакова. Ранее почетными докторами университета становились Карл Раухфус, Илья Мечников, Иван Павлов и другие российские и зарубежные ученые.
