ВЛАДИВОСТОК, 4 февраля. /ТАСС/. Ветеринары в Приморье провели вакцинацию от ящура более 100 тыс. животных, сообщается в понедельник на сайте администрации края.
На эту темуВ Забайкалье усилят контроль за автотранспортом из-за вспышек ящура на Дальнем ВостокеВ Приморье бесплатно сделают прививки от ящура всем животным в частных хозяйствахНа двух погранпереходах в Приморье не велась дезинфекционная обработка от ящура3 Материала
По последним данным, в регионе зарегистрировано более 10 случаев заражения свиней ящуром. Первая вспышка заболевания произошла в январе на одном из комплексов "Русагро" в Михайловском районе, затем сообщалось об аналогичных случаях на предприятиях "Мерси-трейд" и "Приморский бекон" с поголовьем свыше 50 тыс. свиней. Случаи заражения подтверждены также в нескольких личных подсобных хозяйствах. Ранее губернатор Приморья Олег Кожемяко сообщил, что региональные власти компенсируют ущерб владельцам частных подворий в крае, чей скот был уничтожен при борьбе с вирусом.
"Под наблюдением ветеринаров находятся все населенные пункты. На сегодняшний день привито более 100 тыс. животных. Из них почти 50 тыс. крупного и мелкого рогатого скота, а также более 58 тыс. свиней", - цитирует пресс-служба руководителя Государственной ветеринарной инспекции Приморского края Дмитрия Кузина.
По его словам, 6 февраля начнется повторная вакцинация животных в угрожаемой зоне. В край доставлено 128 тыс. доз вакцины, в течение двух недель планируется привить все поголовье свиней в Приморье. По распоряжению губернатора, все животные на личных подсобных хозяйствах граждан получат вакцину бесплатно.
Как сообщил ТАСС глава Михайловского района Владимир Архипов, работа по ревакцинации животных в муниципалитете уже началась, новых подтвержденных случаев заражения не выявлено. Аналогично новые случаи не зарегистрированы в Уссурийском городском округе, где вирус был обнаружен в личных подсобных хозяйствах. В Спасском районе заболевание обнаружено еще в трех личных подсобных хозяйствах.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных. Оно быстро распространяется, в том числе воздушно-капельным путем.
