САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Объем продаж строящегося жилья в Санкт-Петербурге в 2019 году опустится до уровня 2017 года после ажиотажного 2018 года, когда спрос достиг рекордных 5,1 млн кв. м на фоне низких ипотечных ставок и скачков курса валют, прогнозирует консалтинговый центр "Петербургская Недвижимость".
В текущем году на первичном рынке Петербурга и пригородной зоны Ленобласти будет продано более 4,8 млн кв. метров жилья, ожидает компания, входящая в холдинг Setl Group, одно из крупнейших инвестиционно-строительных объединений России.
"В 2019 году консалтинговый центр ориентируется на уровень продаж, близкий к 2017 году, то есть на 3,98 млн кв. метров", - сказала ТАСС представитель пресс-службы "Петербургской Недвижимости". Таким образом, в 2019 году аналитики центра ожидают снижения продаж на первичном рынке города на 17%.
"Результаты 2018 года вплотную придвинулись к рекордной цифре по спросу - 5,1 млн кв. метров строящегося жилья в год, которая была достигнута в ажиотажном 2014 году", - сообщила "Петербургская Недвижимость" во вторник. По данным центра, на рост спроса повлияло снижение ставок ипотечных кредитов, неопределенность в законодательстве и ожидание роста цен на фоне скачков валютных курсов.
Сделки и цены
Две трети сделок с недвижимостью на первичном рынке Санкт-Петербурга в 2018 году совершены на территории Петербурга, сообщил консалтинговый центр "Петербургская Недвижимость" со ссылкой на руководителя компании Ольгу Трошеву.
Цены на недвижимость в сегменте "масс-маркет" в Петербурге вырастут на 7%, в пригородах - на 10,5%, прогнозирует "Петербургская Недвижимость".
По оценке Комитета по экономической политике и стратегическому планированию Санкт-Петербурга, в 2018 году в городе будет введено 3,2 млн кв. метров жилья, консервативный прогноз на 2019 год - 3,4 млн кв. метров.
