САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Жители Санкт-Петербурга устроили в воскресенье, накануне старого Нового года, седьмой ежегодный тематический велопробег, нарядившись в костюмы Деда Мороза и Снегурочки. Снежная погода не помешала участникам акции преодолеть дистанцию в пять км - от Морского проспекта на Крестовском острове до Дворцовой площади, рассказал ТАСС организатор акции, глава клуба велосипедистов "VeloZelenogorsk" Александр Каламин.
"Сегодня мы провели велопробег в костюмах Деда Мороза и Снегурочки. Старт у нас был от Морского проспекта и завершили мы на Дворцовой. Приняли участие (в велопробеге) более 150 человек", - сообщил он.
В текущем году Городской центр управления парковками Санкт-Петербурга собирается обустроить в городе два новых веломаршрута: на набережной вдоль Приморского проспекта от Липовой аллеи до Ушаковского моста, а также вдоль набережных Крюкова и Адмиралтейского каналов. В 2020 году, по данным комитета, в городе планируется открыть 10 велосипедных маршрутов протяженностью 39,3 км, к 2021 году - пять велосипедных маршрутов протяженностью 41,2 км. По итогам 2021 года протяженность велодорожек составит 237,1 км.
В Санкт-Петербурге расположены 27 велосипедных маршрутов общей протяженностью 106,4 км. Для городских велосипедистов также доступны маршруты на 13 набережных. В октябре 2018 года на выездном совещании временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов обозначил приоритет обустройства велосипедными дорожками городских набережных.
