САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 января. /ТАСС/. Верующие в Санкт-Петербурге встретят Рождество в более чем 350 храмах города. Как сообщили ТАСС руководитель сектора коммуникаций Санкт-Петербургской митрополии Наталья Родоманова, крупные храмы города будут проводить богослужение и ночью, и утром.
"Более 350 храмов в Петербурге проводят богослужения. Некоторые из них будут проводить богослужение ночью, некоторые - утром. Крупные храмы в городе проведут богослужение и ночью, и утром", - сказала собеседник агентства.
Утром в воскресенье сотрудники ГУ МЧС по Петербургу проверили храмы, в которых будут проводится праздничные богослужения. "В рамках профилактической работы проводились противопожарные обследования указанных объектов. В ходе них особое внимание уделялось состоянию путей эвакуации, работоспособности систем автоматической пожарной сигнализации, применению открытого огня и безопасного применения подсвечников и свечей, организации дежурства администрации объектов, готовности обслуживающего персонала к действиям в случае возникновения пожара, состоянию электрооборудования, противопожарного водоснабжения, наличию средств пожаротушения" - сообщили в пресс-службе ГУ МЧС.
Со служителями, а также с персоналом культовых учреждений был проведен инструктаж по соблюдению мер пожарной безопасности.
