СОЧИ, 13 января. /ТАСС/. Венский хор мальчиков, впервые приехавший в Россию, открыл концертный сезон 2019 года в образовательном центре "Сириус" в Сочи. Об этом ТАСС рассказал хормейстер Маноло Каньин.
"Это наш первый раз в России, и я очень впечатлен. Мы привезли специальную программу, которую готовили еще до каникул. Уникальность нашего хора - это звук, потому что у нас очень разнообразный репертуар - от Григорианских хоралов до Леди Гага. Причем на всех языках мира, в том числе и на русском", - подчеркнул Каньин.
Как сообщил ТАСС художественный руководитель образовательного центра "Сириус" Ханс-Йоахим Фрай, музыкальный коллектив сам выразил желание выступить в Сочи. "Хор 12 января дал концерт в Москве, но они [гости из Австрии] не хотели приезжать в Россию из-за одного концерта. И тогда я пригласил их в Сочи. Я очень счастлив, что такой знаменитый коллектив с богатыми традициями и историей первым выступил в новом сезоне "Сириуса", - сказал Фрай.
В концерте участвовали около 30 мальчиков от 9 до 14 лет. Венский хор представил произведения из нового альбома "Штраус навсегда". В первой части программы прозвучала классическая музыка. Во втором отделении артисты исполнили популярные современные произведения, посвященные Рождеству и Новому году. В конце двухчасового концерта хор вызвали на бис, и гости исполнили "Калинку" на русском языке.
Венский хор мальчиков является одним из старейших хоровых коллективов в Европе: его история насчитывает около 500 лет.
