БЛАГОВЕЩЕНСК, 22 января. /ТАСС/. Взрыв затора, возникшего из-за оползня на реке Бурея в Хабаровском крае, во вторник не привел к чрезвычайным ситуациям в расположенном ниже по течению поселке Талакан Бурейского района Амурской области. Об этом ТАСС сообщила глава поселка Марина Трусова.
На эту темуПосты охраны организовали на время подрывов затора на Бурее в Хабаровском краеРежим ЧС введен в Хабаровском крае из-за схода оползня в реку БуреяТри поселения в Хабаровском крае могут быть подтоплены из-за оползня на БурееАвиация будет патрулировать Бурейское водохранилище во время подрыва затора на реке4 Материала
В декабре 2018 года примерно в 130 км от Талакана на территории Хабаровского края произошел сход грунта с сопки, перекрывший русло реки Бурея - по мнению ученых, это крупнейший оползень в стране за последние годы. К ликвидации затора привлечено Минобороны РФ, во вторник военные произвели первый взрыв в 10 тонн тротила, чтобы расчистить русло реки. Ранее власти Амурской области предупреждали, что взрыв мог сформировать волну с высотой гребня до трех метров, угрожающую поселку Талакан.
"Чрезвычайных ситуаций не возникло", - сказала Трусова. Она добавила, что в поселке сохраняется режим чрезвычайной ситуации, введенный на прошлой неделе, усилено патрулирование Бурейского водохранилища - полицейские следят, чтобы пешеходов и водителей не было на льду.
Восемнадцатого января в Бурейском районе ввели режим чрезвычайной ситуации. В районе заранее было организовано авиапатрулирование, перегорожены несанкционированные съезды к Бурейскому водохранилищу.
Ранее во вторник сообщалось, что произведенный военными взрыв позволил пробить затор на 3,5 м в глубину, 120 м в длину и 30 м в ширину. Теперь предстоит провести анализ результатов и после этого планировать очередную серию взрывов. Нормализовать ситуацию на Бурее военные планируют до 20 февраля.
