МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Глава Чувашии Михаил Игнатьев подписал в четверг распоряжение об отстранении от должности заместителя председателя кабинета министров Чувашии - министра экономического развития, промышленности и торговли республики Владимира Аврелькина, который был арестован по подозрению в злоупотреблении служебными полномочиями. Документ размещен на официальном портале органов власти республики.
Ленинский районный суд города Чебоксары 14 декабря принял решение поместить Аврелькина под арест на 2 месяца до 12 февраля 2019 года.
На эту темуВерховный суд Чувашии до 12 февраля оставил под арестом зампредседателя кабинета министровВ Чувашии назначили нового врио главы минэкономразвитияЗампредседателя кабмина Чувашии арестован по подозрению в злоупотреблении полномочиями3 Материала
"Отстранить от замещаемой государственной должности Чувашской Республики заместителя председателя кабинета министров Чувашской Республики - министра экономического развития, промышленности и торговли Чувашской Республики Аврелькина Владимира Александровича на период проведения проверки соблюдения им ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, исполнения им должностных обязанностей, установленных федеральным законом "О противодействии коррупции" и другими федеральными законами", - отмечается в тексте документа.
Ранее следственный отдел управления ФСБ России по Чувашии возбудил в отношении Аврелькина уголовное дело по ч. 3 ст. 285 УК РФ ("Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло тяжкие последствия"). По информации прокуратуры республики, основанием для возбуждения уголовного дела стали факты злоупотребления должностными полномочиями при предоставлении субсидий из республиканского бюджета.
