ЯКУТСК, 18 января. /ТАСС/. Серия обучающих видеоуроков и аудиоразговорников редких языков будет выпущена в Якутии в рамках Международного года языков коренных народов. Об этом сообщил в пятницу ТАСС первый вице-президент Ассоциации коренных малочисленных народов Севера Республики Саха (Якутия) Вячеслав Шадрин.
"Подготовили к выпуску видеоуроки эвенского, эвенкийского, юкагирского, долганского языков в виде дисков. Курс по каждому языку состоит из 40 уроков по 15 минут. Кроме того, мы разрабатываем мобильные приложения для [операционных систем] Android и iOS - аудиоразговорники по этим языкам. Такой формат нам представляется эффективным для молодежной аудитории, детей", - сказал он.
Кроме того, при содействии ассоциации в районах проживания коренных народов Севера впервые организуют воскресные школы по изучению родных языков. "Сейчас такие курсы проводятся только в Якутске", - отметил Шадрин.
По его убеждению, проведение международного года позволит обратить внимание на ситуацию с языками, которые находятся на грани исчезновения. "Например, на юкагирском языке сегодня свободно говорят единицы. Достаточно сложная ситуация со всеми другими языками северных народов. Среди основных проблем - недостаток финансирования на разработку и издание учебной литературы на родных языках, перевод на эти языки произведений мировой, русской и якутской литературы", - пояснил собеседник агентства.
2019-й объявлен ООН Международным годом языков коренных народов. Согласно оценкам всемирной организации, на планете в настоящее время насчитывается 370 млн представителей коренных народов, проживающих в 90 странах.
