САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин рассказал о том, что получившая в дни подготовки к ЧМ-2018 широкий резонанс история о бакланах, повредивших крышу нового стадиона, была выдумана.
Ролик, где Албин говорит об этом перед аудиторией, выложен в пятницу в официальном аккаунте вице-губернатора в Facebook. Албин признался, что нарочно рассказал о бакланах в интервью газете "Спорт день за днем" в августе 2017 года, чтобы привлечь внимание к стадиону. Эти слова Албина широко цитировались, а бакланы на стадионе стали интернет-мемом.
"Проблема была реальной: баклан своим мощным клювом разрушал светоотражающую пленку, а предыдущий подрядчик не создал птицезащиту. Поэтому это была придуманная история, но она мне так понравилась, что я не готов расстаться со своим бакланом", - сказал Албин.
Ранее Албин уже публиковал на своей странице в Facebook призывы не относиться к словам о бакланах серьезно и называл их шуткой.
Стадион на Крестовском острове, называвшийся в дни чемпионата "Санкт-Петербург Арена", начали возводить в 2007 году. Сметная стоимость не раз менялась, последней официальной цифрой называлась сумма в 43 млрд рублей. Общестроительные работы были завершены на объекте в декабре 2016 года. В июне 2017 года на стадионе, вмещающем 68 тысяч зрителей, прошли игры Кубка конфедераций, а летом 2018 года арена приняла 7 матчей чемпионата мира по футболу.
