ВЛАДИВОСТОК, 25 декабря. /ТАСС/. Председатель региональной организации "Совет многодетных родителей" Ирина Медведева во вторник приняла предложение губернатора Олега Кожемяко занять должность вице-губернатора по социальным вопросам. Об этом сообщает пресс-служба краевой администрации.
"Олег Кожемяко предложил Ирине Медведевой занять должность вице-губернатора по социальной политике. Это предложение она приняла", - говорится в сообщении. Кожемяко отметил, что советы Медведевой были полезны при разработке мер поддержки многодетных семей, которые касались питания школьников, финансовой помощи в подготовке к учебному году, освобождения родителей от транспортного и земельного налогов.
Новый вице-губернатор будет курировать социальные направления: здравоохранение, спорт, труд и социальное развитие.
Ирина Медведева родилась в Тобольске Тюменской области. В 1993 году окончила Тюменский государственный университет по специальности "Финансы и кредит", в 2012 году прошла обучение по программе "Вопросы поддержки деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций" в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ. С 2012 года занимается общественной работой - возглавляет региональную общественную организацию "Совет многодетных родителей", также является членом приморского отделения Всероссийского общественного движения "Матери России". Замужем, воспитывает троих детей.
