МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Правительство Чувашии окажет поддержку предприятиям концерна "Тракторные заводы" на территории республики в софинансировании процентных ставок по кредитам и новых проектов. Об этом сообщил во вторник ТАСС глава Чувашии Михаил Игнатьев в кулуарах Гайдаровского форума.
Несколько лет назад на "Тракторных заводах" сложилась трудная ситуация, производство было приостановлено, сотрудникам не выплачивалась зарплата. В рамках программы финансового оздоровления концерна, утвержденной наблюдательным советом ВЭБ в декабре 2016 года, были выделены 5,75 млрд рублей. В конце 2017 года принято решение о переходе предприятий концерна под управление госкорпорации "Ростех".
"Перспективы у "Тракторных заводов" хорошие, я в это верю, потому что знаю не понаслышке, а изнутри, какие они сегодня находят заказы, чтобы восстанавливать производство. Есть специальный фонд развития промышленного производства федерального министерства, у нас свой региональный фонд промышленности есть. В связи с этим, имея эти два источника, мы будем оказывать поддержку в софинансировании процентной ставки или тех новых, инновационных проектов, которые на площадках "Тракторных заводов" будут реализованы", - сказал собеседник агентства.
Игнатьев уточнил, что сейчас восстановлено производство по промлитью, работа на предприятии ведется круглосуточно. По его словам, также приступила к работе площадка по производству вагонов в городе Канаш, появились заказы. На предприятия вернулась часть прежних работников.
По информации министерства труда и социальной защиты Чувашии, на заводе "Промтрактор-вагон" открыто более 150 вакансий по рабочим специальностям. В министерстве экономического развития, промышленности и торговли республики сообщили, что, по предварительным оценкам, предприятие по итогам 2018 года увеличило производственные показатели, по сравнению с предыдущим годом более чем в два раза. В 2018 году на заводе "Промтрактор-вагон" было выпущено около 1,5 тыс. грузовых вагонов. В ближайшей перспективе планируется достичь показателей в 5 тыс. вагонов, в планах также освоение производства зерновозов.
"Тракторные заводы" - крупнейший российский концерн в области машиностроения, в его состав входят 17 предприятий, на которых трудятся более 20 тыс. человек из десяти субъектов РФ, дальнего и ближнего зарубежья, а также специализированные и торгово-сервисные компании. На территории Чувашии действуют ПАО "Промтрактор", ПАО "Чебоксарский агрегатный завод", заводы "Промтрактор- промлит" и "Промтрактор-вагон". На предприятиях концерна "Тракторные заводы" в республике трудятся 8,9 тыс. человек.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
