СИМФЕРОПОЛЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Власти Крыма создали отдельную рабочую группу для решения проблем обманутых дольщиков, в которую вошли представители ФСБ, прокуратуры, Следственного комитета и МВД. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба регионального правительства со ссылкой на информацию с совещания по проблемам долевого строительства, которое провел глава Крыма Сергей Аксенов.
Ранее в декабре 2018 года в Крыму также создали рабочую группу для урегулирования проблемы жилых домов в Ялте и Алуште, имеющих признаки самовольных построек и к возведению которых привлекались средства дольщиков. В эту группу вошли руководители нескольких министерств и ведомств республики, возглавил ее вице-премьер Крыма Евгений Кабанов. Как сообщала пресс-служба правительства Крыма, в Ялте и Алуште насчитывается 42 проблемных объекта, еще несколько расположены в Евпатории, Судаке и Феодосии. От действий недобросовестных застройщиков пострадали около 1,5 тыс. человек.
"Все виновные понесут заслуженное наказание. Еженедельно мне будут отчитываться о ходе дел по данному вопросу. Однако у застройщиков все еще есть шанс рассчитаться с обманутыми гражданами и как минимум восстановить их права, вернуть денежные средства", - цитирует Аксенова пресс-служба.
Глава региона отметил, что планы действий по каждому объекту и обманутому дольщику должны быть подготовлены до апреля. Он также пообещал, что ни один дольщик "на произвол судьбы брошен не будет".
