ВЛАДИКАВКАЗ, 14 декабря. /ТАСС/. Глава Северной Осетии Вячеслав Битаров призвал предпринимателей активнее участвовать в пополнении доходной части бюджета республики для исполнения социальных обязательства, которые могут оказаться под угрозой из-за потери доходов после закрытия завода "Электроцинк" во Владикавказе. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба главы Северной Осетии.
На эту темуБитаров: Северная Осетия в случае закрытия "Электроцинка" не досчитается 400 млн рублей"Электроцинк" после вынужденной остановки вывел из простоя 25 рабочихЗавод "Электроцинк" во Владикавказе законсервируют3 Материала
Завод является одним из крупных налогоплательщиков Северной Осетии. Так, предприятие по итогам девяти месяцев 2018 года перечислило во все уровни бюджетов налогов на сумму 711,6 млн рублей. По итогам прошлого года выплаты по налогам составили 938,5 млн рублей.
"У нас 350 млн рублей выпадающих доходов бюджета, отчисляемых "Электроцинком". Мы заложили в бюджет республики и планируем осуществить в будущем году поэтапную выплату материнского капитала по республиканскому закону 2012 года, выплаты сельской интеллигенции. И здесь будет нехватка средств. Поэтому буду благодарен всем предпринимателям, которые примут активное дополнительное участие в пополнении регионального бюджета", - приводит пресс-служба слова Битарова.
Глава региона также напомнил о выпадающих доходах республиканского бюджета от налоговых отчислений "Электроцинка" и необходимости компенсировать эту сумму, так как республика должна выполнить все взятые на себя социальные обязательства.
В пятницу стало известно, что власти Северной Осетии и руководство Уральской горно-металлургической компании (УГМК), в состав которой входит предприятие, предварительно договорились о консервации и полной остановке завода "Электроцинк", чья работа была приостановлена после случившегося в октябре пожара в одном из цехов. После пожара на заводе вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод. Ранее руководство УГМК заявляло, что решение о восстановлении будет принято после завершения работы комиссии по расследованию причин пожара.
После пожара в октябре в цехе электролиза вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии России, крупнейшее в Северной Осетии. Завод производит и реализует цинк, кадмий, серную кислоту, цинк- алюминиевые сплавы. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Горевший цех электролиза был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать не действующее свинцовое производство. Как предполагалось, часть освободившейся территории будет использована под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций превысит 10 млрд рублей.
