САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Конкурс на выбор нового подрядчика для продолжения строительства петербургского метрополитена, необходимость в проведении которого возникла после расторжения договора с "Метростроем", будет объявлен в феврале 2019 года, сообщил журналистам во вторник вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко.
На эту темуВласти Петербурга выберут нового подрядчика вместо "Метростроя" в ближайшее времяВласти Петербурга расторгают с "Метростроем" контракты на строительство трех линий метроПетербургский "Метрострой" требует через суд разблокировать его счета для выплаты долгов3 Материала
В понедельник правительство города объявило о расторжении всех контрактов с ОАО "Метрострой" на строительство Красносельско-Калининской линии, Фрунзенского радиуса и продолжения Лахтинско-Правобережной линии на общую сумму в 92,3 млрд рублей. В комитете по развитию транспортной инфраструктуры (КРТИ) назвали причиной расторжения "некачественное планирование работ", которое привело к срывам сроков строительства новых станций и к задержкам выплат строителям метро.
"Конкурс, в результате которого будет определен победитель (новый подрядчик), будет [объявлен] в начале февраля, ", - сказал Бондаренко.
Вице-губернатор также отметил, что власти Санкт-Петербурга выплатят ОАО "Метрострой" остаток по предъявленным к оплате работам по строительству новых станций в размере 100 млн рублей, не уточнив, на каких строящихся линиях сданы работы. В свою очередь, в пресс-службе "Метростроя" ТАСС сказали, что общая сумма выполненных работ на всех строящихся линиях городского метрополитена, предъявленных к оплате, составляет 1 млрд рублей.
26 декабря из-за задержек выплат за осенний период 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года. Забастовка прекратилась в тот же день после переговоров работников с властями.
Выплата зарплат стала возможной после того, как Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство ОАО "Метрострой" о временном снятии ограничений по пользованию заблокированным расчетными счетами предприятия. В начале января вице- губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко заявил, что город обеспечит своевременную выплату зарплаты сотрудникам ОАО "Метрострой" за декабрь. Для этих целей власти города зарезервировали 350 млн рублей.
