ПЕТРОЗАВОДСК, 10 января. /ТАСС/. Власти Карелии планируют к 2020 году построить в поселке Деревянка Прионежского района новую школу взамен единственной аварийной, которую Общероссийский народный фронт включил в "Народный реестр опасных школ". Об этом в четверг сообщили журналистам в пресс-службе регионального правительства.
"В настоящее время осуществляется выбор подходящего к условиям северного климата проекта. Школу планируется начать строить уже в июне. Окончание строительства намечено на 2020 год", - говорится в сообщении по итогам выездного совещания под председательством главы Карелии Артура Парфечникова.
По данным пресс-службы, в настоящее время федеральным центром предусмотрено выделение 278 млн рублей на строительство объекта. Новое здание возведут в Деревянке неподалеку от нынешней, единственной школы. Старые постройки демонтируют, а на них месте обустроят спортплощадку.
"Глава Карелии поручил министерству образования республики в максимально короткие сроки найти типовой проект и подготовить заявку на строительство школы в Деревянке", - отметили в пресс-службе.
Как уточнила ТАСС первый заместитель министра образования Карелии Татьяна Васильева, в настоящее время идут поиски проектно-сметной документации повторного применения для строительства школы, рассчитанной на 170-200 учеников. "Регион софинансирование предоставит", - отметила Васильева.
В июне 2018 года руководитель центра ОНФ "Народная экспертиза" Виктор Рожков посетил построенное еще в 1938 году здание единственной в поселке школы, износ которого составил более 60%. Рожков отметил, что дальнейшая эксплуатация здания представляет опасность для детей, учреждение включили в "Народный реестр опасных школ". Как уточнили ТАСС в администрации Прионежского района, в настоящее время в школе в две смены учатся более 150 человек.
