МУРМАНСК, 29 января. /ТАСС/. Экологическая обстановка в Мурманской области благоприятна, заявил во вторник ТАСС министр природных ресурсов и экологии региона Дмитрий Руусалеп, комментируя опубликованный рядом СМИ список регионов с самым загрязненным воздухом.
Согласно публикациям СМИ, первое место в антирейтинге, подготовленном на основе доклада Минприроды РФ, занял Забайкальский край, далее следуют Хакасия, Мурманская область и Красноярский край. Также в перечень вошли Москва, Свердловская, Сахалинская, Волгоградская и Кемеровская области.
"Опубликованный список регионов фактически не является экологическим рейтингом, поскольку в нем сравнивается только один параметр - количество не менее чем пятикратных превышений предельно-допустимых концентраций (ПДК) загрязняющих веществ в атмосфере, при этом, по данным доклада Минприроды РФ, доля проб с таким превышением ПДК в Мурманской области составляет 0,35%", - сказал Руусалеп.
Он пояснил, что этот параметр показывает разовые случаи превышения ПДК и не характеризует экологическую обстановку в целом. "В ряде публикаций он вырван из контекста доклада Минприроды РФ за 2017 год", - сообщил министр, отметив, что в экологическом рейтинге субъектов РФ, подготовленном организацией "Зеленый патруль", Мурманская область постепенно улучшает позиции, заняв седьмое место по итогам лета 2018 года.
Похожее мнение высказал в беседе с ТАСС руководитель экологической организации "Беллона" (Мурманск) Андрей Золотков. "В докладе Минприроды не идет речи о каком-то рейтинге, это сравнение регионов по частоте превышения ПДК. Такой показатель важен для конкретного места, где делаются замеры, а не для области в целом".
По словам Золоткова, такие превышения, в частности, бывают в районе расположения горнодобывающих и металлургических предприятий, которых в Мурманской области несколько. Среди них крупные предприятия "Норникеля", за ситуацией в районах расположения которых экологи постоянно наблюдают. "Мы следим за предприятиями "Норникеля", в 2018 году превышение выбросов не фиксировалось. Они умеют работать без превышений, хотя бывают погодные условия или технологические причины, которые повышают содержание вредных веществ в атмосфере", - сказал эколог.
Меньше дыма
По данным главы регионального минприроды, в целом динамика выбросов в Мурманской области стабильно показывает снижение вредного воздействия. "Промпредприятия снижают выбросы, причем речь идет о сокращении на десятки процентов. Проводятся многочисленные природоохранные мероприятий, модернизация подразделений, что улучшает экологическую обстановку", - сказал он.
По данным минприроды региона, благодаря реализации крупных природоохранных проектов ведущими промышленными предприятиями удалось достичь снижения валовых выбросов основных загрязняющих веществ в атмосферный воздух на 22% за 10 лет, за это же время объем инвестиций в экологические проекты составил более 10 млрд рублей.
Как сообщали ТАСС в Кольской ГМК, в целом за счет поэтапной модернизации производства компания в течение 19 лет сократила выбросы диоксида серы более чем в два раза. Инвестиции в два крупнейших экологических проекта составили 4 млрд рублей.
Власти региона заключили несколько экологических соглашений с компаниями "ТГК-1", "Апатит", "Росэнергоатом", "Газпром флот". Соглашения касаются таких сфер, как сохранение и развитие сети особо охраняемых природных территорий, экологическое просвещение и формирование экологической культуры населения, пропаганда раздельного накопления отходов.
