ЯРОСЛАВЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Губернатор Ярославской области Дмитрий Миронов пообещал президенту РФ Владимиру Путину решить вопрос с дольщиками в регионе в 2019-2020 годах.
На встрече с главой государства Миронов рассказал о проделанной серьезной работе в части обеспечения жителей качественным и доступным жильем. "На сегодняшний момент я могу доложить о 100%-ной реализации программы переселения граждан из ветхого и аварийного жилья, признанного [таковым] до 1 января 2012 года", - сказал он.
"Также мы продвинулись серьезно, и есть хороший результат по проблеме участников долевого строительства. По итогам 2017 года мы ввели 16 объектов таких и по итогу 2018 года планируем ещё 14 таких объектов", - добавил губернатор.
Путин поинтересовался, сколько еще осталось людей, которые оказались в сложной ситуации. "На сегодняшний момент это 1,3 тыс. участников долевого строительства", - отметил глава региона. Но добавил, что хоть динамика по разрешению ситуации сохраняется, к концу текущего года вопрос не удастся закрыть. "К концу 2019 - началу 2020 года", - сказал он.
