ПЕТРОЗАВОДСК, 12 декабря. /ТАСС/. Власти Карелии увеличат на 120 млн рублей резервный фонд правительства, чтобы обеспечить котельные топливом в случае чрезвычайной ситуаций. Об этом в среду сообщил министр строительства ЖКХ и энергетики Карелии Олег Ермолаев на заседании парламентского комитета по бюджету.
Ранее сообщалось, что 6 декабря в поселках Лоухи и Чупа с общей численностью 6 тыс. человек закончились запасы мазута и угля на котельных теплоснабжающей организации "Карелэнергоресурс", их работа была приостановлена. С 7 декабря в районе ввели режим ЧС, котельные в тот же день возобновили работу, но режим до сих пор не снят, так как не обеспечен нормативный запас топлива.
"Фонд увеличивается на 120 млн рублей на случай того, если возникнет чрезвычайная ситуация, похожая на ситуацию в Лоухи. Впереди у нас новогодние праздники и это, скажем так, подушка безопасности на случай возникновения таких ситуаций. Надеюсь, что их не произойдет", - сказал Ермолаев.
По его словам, в случае остановки котельных из-за нехватки топлива деньги будут выделены муниципальным властям на его закупку. Министр также отметил, что в связи с ростом цен на мазут и уголь Карелия из федерального бюджета получила целевую субсидию более 200 млн рублей, и ресурсоснабжающим организациям будет оказана финансовая помощь.
Ермолаев добавил, что республиканская госкомпания "Карелэнергоресурс" не исполняет перед поставщиками топлива свои обязательства по оплате договоров, поэтому происходят срывы поставок. Ситуация возникла из-за того, что в 2016 году компании не выделили субсидию в 200 млн рублей. В свою очередь в компании "Карелэнергоресурс" ТАСС рассказали, что долг потребителей перед компанией составляет 513 млн рублей.
В тоже время депутат Николай Заков отметил, что на сегодняшний день запасов топлива на котельных в городах Кемь и Беломорск, а также в поселке Лоухи, которые отапливает "Карелэнергоресурс", осталось на одни сутки. Министр строительства ЖКХ и энергетики Карелии добавил, что ситуация с топливом напряженная.
