САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Власти Мурманской области предложили передать полномочия по тушению лесных пожаров от Авиалесоохраны, которая входит в состав Министерства природных ресурсов и экологии РФ, в МЧС России. Об этом сообщил заместитель губернатора региона Алексей Тюкавин на сборе руководящего состава органов МЧС и территориальных подсистем по ликвидации ЧС Северо-Западного федерального округа.
"Лесными пожарами у нас занимается Авиалесоохрана, тем не менее, как правило, в нынешних условиях с этой проблемой мы боремся все вместе, и ситуация показывает, что выделение лесных пожаров в отдельное ведомство не является целесообразным. Нужно объединять средства в одном ведомстве, скорее всего, в МЧС", - сказал Тюкавин.
Он также попросил, чтобы вопрос передачи полномочий был отмечен в протоколе сбора и рассмотрен в вышестоящих органах власти.
Статс-секретарь - заместитель главы МЧС России Алексей Серко в свою очередь отметил, что такой вопрос уже прорабатывается.
Авиалесоохрана является подразделением Рослесхоза и входит в состав Минприроды. На ведомство возложены полномочия по тушению лесных пожаров и контроль за противопожарным состоянием лесов.
МЧС сейчас отвечает за тушение техногенных пожаров и ликвидацию последствий катастроф и ЧП, однако сотрудники ведомства также принимают участие в тушении природных пожаров.
