СИМФЕРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Главный оператор фиксированной связи Крыма - компания "Крымтелеком" - после продажи должен существенно улучшить качество услуг мобильной связи, в том числе внедрить стандарты 5G благодаря привлечению значительных инвестиций в развитие действующей инфраструктуры. Об этом во вторник ТАСС сообщил заместитель министра внутренней политики, информации и связи Крыма Вадим Первых.
24 декабря Республика Крым продала с аукциона за 998 млн рублей находившиеся в республиканской собственности 100% акций АО "Крымтелеком". Покупателем стала зарегистрированная в Симферополе Управляющая компания инфраструктурных проектов (УКИП).
"Учитывая тенденции по революционному изменению цифровых технологий, в том числе в секторе телекоммуникаций, таких как внедрение сотовых сетей 5G, а также потребности в поддержке и развитии действующей инфраструктуры связи, "Крымтелекому" необходимы значительные инвестиции. Безусловно, частному оператору значительно проще привлечь подобного рода средства, в том числе и путем банковского или венчурного финансирования. В результате продажи мы ожидаем существенное улучшение качества услуг связи "Крымтелекома", - сказал Первых.
Госсовет Крыма 13 ноября одобрил внесение пакета акций предприятия "Крымтелеком", который полностью принадлежал республике, в программу приватизации на текущий год. В пакет были включены 13 млн 32 тыс. 530 обыкновенных акций компании номинальной стоимостью 100 рублей каждая.
"Крымтелеком" предоставляет услуги связи на территории полуострова и работает на инфраструктуре компании "Киевстар" - бывшей украинской "дочки" "Вымпелкома". Также в Крыму работают "К-Телеком" (бренд WIN-Mobile, преемник сети МТС-Украина), "Севмобайл" (в Севастополе) и "КТК- Телеком" (бренд "Волна"). Крупные российские мобильные операторы не зашли в регион из-за санкций. Ранее ТАСС в правительстве Крыма сообщали, что операторы "большой четверки" заключили соглашения с крымскими компаниями на право подключения своих абонентов к региональной сети.
