МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Власти Калмыкии направят в 2019 году более 8 млн рублей на развитие и сохранение калмыцкого языка. Средства пойдут, в том числе, на издание учебно-методической литературы, проведение различных просветительских мероприятий и на работу центра изучения калмыцкого языка, сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе главы республики.
"Если в 2015 году на развитие калмыцкого языка было выделено около 3,8 млн рублей, то уже в 2018 - чуть больше 7 млн, в этом году на эти цели направят 8 млн 245 тыс. Это средства республиканского бюджета. В основном деньги будут направлены на издание учебников, на работу центра по изучения калмыцкого языка, который был создан в прошлом году, а также на различные мероприятия по популяризации родного языка", - сказали в пресс-службе.
В пресс-службе обратили внимание, что развитие национального языка - одна из важнейших задач в республике, ведь "еще несколько лет назад стоял вопрос о потере калмыцкого языка, потому что его стали реже использовать для коммуникаций". Сейчас ситуация улучшилась, однако, по мнению главы республики Алексея Орлова, развивать калмыцкий язык необходимо более активно.
"Безусловно, сегодня делается немало, но ни меня, ни вас не могут устраивать темпы реализации. Я думаю, у нас есть потенциал, огромный пласт людей, которые профессионально занимаются системой преподавания, хорошая научная база для реформирования калмыцкого языка. Самое главное - на сегодняшний день реально видим и ощущаем интерес нашей молодежи к изучению калмыцкого языка <...> Энтузиазм молодого поколения сегодня необходимо конвертировать в более радикальные, эффективные результаты", - обратился Орлов в пятницу к представителям общественных организаций, СМИ и деятелям культуры на заседании общественного совета по развитию калмыцкого языка.
В Калмыкии для сохранения и развития родного языка создан специальный центр, выпускаются учебники и газета на национальном языке, выходят программы на калмыцком языке на местных телевизионных каналах. Также родной язык преподается в школах, сейчас его изучение происходит на добровольной основе.
