СИМФЕРОПОЛЬ, 18 февраля. /ТАСС/. Споры о достоверности фактов, изложенных в школьном учебнике по истории, необходимо перенести из плоскости общественных обсуждений, в научную, считает заместитель председателя Госсовета Крыма, глава комитета по образованию, науке, молодежной политике и спорту, кандидат исторических наук Владимир Бобков.
Ранее сообщалось, что Совет крымских татар при главе Республики Крым Сергее Аксенове обратится к экспертам, чтобы те оценили информацию из нового учебника об истории Крыма, касающуюся депортации народа в 1940-х годах.
"Мне кажется, что вопрос только в одном: эксперты должны подтвердить или опровергнуть изложенное в учебнике. Но экспертиза должна быть не общественной, а научной, с привлечением федеральных экспертов. Если эти вопросы обсуждать внутри крымского сообщества, то это может породить раскол в межнациональных отношениях в Крыму", - сказал он в понедельник ТАСС.
Если информация, изложенная в учебнике, не подтвердится, считает Бобков, который входил в состав редакционно-научного совета учебника, тогда необходимо принимать решение о его изъятии, но если она найдет научное подтверждение, тогда замалчивать ее нельзя.
Его коллега по научно-редакционному совету, сенатор от Крыма Сергей Цеков считает, что в вопросе с учебником больше политической составляющей.
"Здесь есть конфликт между историей и политикой. С точки зрения истории, изложенные факты, на мой взгляд, поданы верно, но тут вмешалась политика в этот процесс. Думаю, что именно с политической точки зрения будет неверным изъятие учебника", - сказал он ТАСС.
Кроме того, по его мнению, сама крымско-татарская общественность должна дать оценку событиям, которые проходили в период оккупации в Крыму.
Спорные сведения
Ответственный секретарь муфтия Крыма Айдер Аджимамбетов на своей странице в Facebook написал, что негативную реакцию вызвали приведенные в учебнике данные, касающиеся депортации крымских татар во время Великой Отечественной войны и причины, которые привели к этому.
"Авторы [учебника] совершенно безосновательно утверждают, что "численность крымско-татарских формирований, служивших гитлеровцам с оружием в руках, оценивается в 20 тыс. человек", а 14 тыс. крымских татар призывного возраста принимали участие в борьбе с партизанами. При этом крымские татары представлены как коллаборанты, пособники немецких оккупантов, враги советской власти. А депортация всего крымско-татарского народа представляется как вполне оправданный факт, чем попирается память наших родных и близких, погибших на разных фронтах Великой Отечественной войны", - отметил он.
При этом Аджимамбетов привел данные, согласно которым из десятков тысяч крымских татар, сражавшихся на фронтах Великой Отечественной войны, двое были генералами, более 200 полковниками и подполковниками и 2,3 тыс. - офицерами. В течение Великой Отечественной войны 20 военнослужащих - крымских татар - представлялись к званию звания Героя Советского Союза, шестеро были его удостоены.
В свою очередь, депутат Госдумы Руслан Бальбек на своей странице в Facebook назвал данные из вышедшего недавно учебника "сомнительными рассказами" и напомнил, что крымские татары были реабилитированы. Депутат добавил, что 18 февраля по поводу произошедшего планируется провести совещание.
"Эту ситуацию нужно расследовать и, на мой взгляд, очень серьезно разобраться в причинах ее возникновения и сделать выводы. Эта глава из учебника истории должна быть изъята или переписана, а ее автор просто обязан принести извинения", - написал Бальбек.
Реакция издательства
Как сообщили в понедельник ТАСС в пресс-службе издательства "Просвещение", выпустившего учебник, издательство готово внести правки при условии согласия авторов пособия.
"Издательство "Просвещение" выступило издателем учебного пособия по "Истории Крыма". "Просвещение" открыто для обсуждения конкретных предложений и замечаний, высказанных в адрес авторов пособия. При условии согласия авторов мы готовы внести правки в переданный на печать материал. В данный момент мы проводим анализ материала", - сообщили в пресс-службе.
Тираж пособия составил 11027 экземпляров. Заказчиком печати выступило министерство образования, науки и молодежи Республики Крым. Авторы учебника - известные крымские историки, отметили в пресс-службе. Большинство членов авторского коллектива принимали участие в научном проекте Института российской истории РАН по созданию научной истории Крыма.
"Все основные выводы и положения этого изданного Российской академией наук труда легли в основу учебного пособия "История Крыма". В Научно-редакционный совет учебного пособия вошли представители государственных органов и общественности Республики Крым. Учебное пособие соответствует историко-культурному стандарту, разработанному Российской академией наук, Российским историческим и Российским военно-историческим обществом", - добавили в издательстве.
Позиция Министерства просвещения РФ
Как сообщила пресс-служба Минпросвещения РФ, учебное пособие не содержится в федеральном перечне учебников.
"В 2014 году разработана концепция учебно-методического комплекса по отечественной истории. На основе концепции создан ряд учебников, которые сегодня рекомендованы федеральным перечнем для всех школ страны и позволяют школьникам в полной мере изучать историю Крыма и Севастополя как неотделимую часть истории России, включая сведения о Крымской войне и обороне Севастополя, события Гражданской и Великой Отечественной войны, развернувшиеся на полуострове", - сообщила пресс-служба министерства.
В министерстве образования, науки и молодежи республики ТАСС рассказали, что решение об изъятии пособия по истории из школ и библиотек Крыма возможно только после проведения экспертизы.
О депортации народов
В период с 1941 по 1944 годы с территории Крымского полуострова депортировано более 200 тыс. крымских татар, немцев, греков, болгар, армян, итальянцев. В 1989 году Верховный совет СССР признал незаконными и преступными репрессивные акты против народов, подвергшихся насильственному переселению.
В Крыму с 1994 года 18 мая отмечается как День памяти депортированных народов. Он установлен региональным законом в память о начале принудительного переселения с полуострова в 1944 году крымских татар.
21 апреля 2014 года, после воссоединения Крыма с Россией, президент Владимир Путин подписал указ о реабилитации крымско-татарского и других народов, пострадавших от сталинских репрессий в Крыму.
По данным Государственного комитета по по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Крыма, в республике проживает 268,7 тыс. человек из числа депортированных (реабилитированных) народов Крыма, в том числе крымских татар - 260,1 тыс., армян, болгар, греков, немцев - 8,6 тыс.
В новость были внесены изменения (18:05 мск) — добавлена позиция издательства и Министерства просвещения, уточняется информация в контексте
