КАЗАНЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Президент Татарстана Рустам Минниханов считает, что производство автомобилей Aurus в Татарстане, которое планируется запустить в 2020 году, будет престижным для региона. Руководство республики окажет содействие проекту, сообщил он журналистам во вторник.
Ранее министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров сообщил ТАСС, что серийное производство машин Aurus начнется с середины 2020 года на площадке Sollers в особой экономической зоне "Алабуга" в Татарстане. На данной площадке планируется выпускать до 5 тыс. автомобилей в год.
"Это очень престижно, если этот автомобиль будет производиться в нашей республике. Я считаю, что это хороший сигнал, доверие, мы будем оказывать содействие этому проекту, потому что нужны комплектаторы. Автомобиль состоит из многих деталей, и важно, чтобы комплектаторы были ближе к сборке автомобиля. У нас есть [компания], которая штамповкой занимается, у нас с вами есть центр Магнитогорского металлургического комбината, который поставляет самую лучшую сталь для штамповки", - сказал Минниханов.
Сейчас автомобили марки Aurus фактически в единичных экземплярах производятся на площадке НАМИ в Москве, максимальная мощность этой площадки - 220-250 машин в год. Пока в производстве только лимузин и седан, спрос на которые на два года вперед перекрывает производственные мощности НАМИ. Выпуск внедорожника Aurus ожидается в 2021-2022 годах. НАМИ завершает международную сертификацию седанов и лимузинов Aurus Senat и начинает российскую сертификация микроавтобуса Aurus Arsenal.
Aurus (от лат. aurum - "золото" и Russia - "Россия") - российская марка представительских автомобилей, создана в рамках проекта "Единая модульная платформа" (ЕМП, также известен как "Кортеж"), который с 2013 года по заказу Минпромторга реализуется ФГУП "НАМИ". Изначально ключевой задачей было создание лимузина для первого лица государства, на работы по проекту "Кортеж" из бюджета было выделено 12,4 млрд рублей. В то же время проект предполагает развитие линейки автомобилей на базе единой платформы - седана, лимузина, минивэна и внедорожника. Для продвижения бренда Aurus создано отдельное СП - ООО "Аурус" (более 60% у НАМИ, 30% у компании из ОАЭ Tawazun и 5% у российского автопроизводителя "Соллерс").
