ЯКУТСК, 17 декабря. /ТАСС/. Власти Якутска сэкономили за три месяца более 50 млн рублей благодаря оптимизации представительских и административных расходов аппарата горадминистрации, сообщила в интервью ТАСС мэр Якутска Сардана Авксентьева.
"Всего, как подсчитали наши финансисты, экономия за последние три месяца, по разным строкам бюджета, превысила 52 млн рублей. Хорошая экономия бюджетных средств также обеспечивается по результатам конкурентных торгов по муниципальным заказам. За неполных три месяца в бюджет вернулось порядка 14,5 млн рублей. Сокращена ставка одного первого заместителя со штатом - это примерно 4 млн в год - и трех советников главы", - сказала она.
Ранее мэр города сообщила о своем решении отменить большой новогодний корпоратив для сотрудников мэрии в театре оперы и балета за счет бюджета. "Таким образом сэкономлено около 1 млн рублей. Вместо этого силами всех сотрудников, проведем благотворительные акции в социальных учреждениях города под названием "Пять шагов к Новому году", - сказала она.
Ранее мэрия Якутска выставила на торги элитные джипы чиновников, пообещав направить часть дохода от их продажи на запуск социального такси. Отказ от дорогих автомобилей стал одним из первых распоряжений Авксентьевой, отменившей после своего вступления в должность в сентябре несколько дорогостоящих мероприятий, включая постановку балета за 1,5 млн рублей и показ шуб стоимостью почти 1 млн рублей. Оптимизация расходов была частью ее предвыборной программы.
Авксентьева, выдвинутая Партией возрождения России, победила на выборах мэра Якутска 9 сентября с 39,98% голосов, опередив кандидата от "Единой России" Александра Саввинова с 31,7% голосов избирателей. До этого Авксентьева была заместителем главы города с 2007 по 2012 годы и директором производственно-коммерческого комплекса "Аэроторгсервис", входящего в структуру международного аэропорта Якутск.
