МОСКВА, 28 января. /ТАСС/. Первоочередной задачей в 14-этажном доме в Перми, где накануне произошло обрушение, эксперты назвали укрепление перекрытий. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба мэрии Перми по итогам расширенного совещания в администрации Свердловского района.
На эту темуПрокуратура проводит проверку после обрушения перекрытий в многоэтажке в ПермиЖильцы смогли забрать вещи и домашних питомцев из дома в Перми, где произошло обрушениеВласти разместят на ночь в маневренном фонде жильцов аварийного дома в ПермиПолиция оцепила дом в Перми, где произошло обрушение4 Материала
"Первоочередными задачами определены: закрепление перекрытий, осмотр и инструментальное обследование конструкций технического помещения, где произошло обрушение, осмотр строительных конструкций здания, осмотр квартир на 14 этаже дома, получение проектной и строительной документации по дому", - говорится в распространенном сообщении.
По данным пресс-службы, в дальнейшем экспертам предстоит установить причину обрушения перекрытий, определить возможность и сроки возвращения жильцов в квартиры, а также решить вопрос по восстановлению кровли.
Отмечается, что 28 и 29 января жильцы в сопровождении службы спасения смогут попасть в свои квартиры, чтобы забрать вещи первой необходимости.
Ранее сообщалось, что 27 января в 14-этажном кирпичном одноподъездном доме в Перми обрушились перекрытия между техническим этажом и крышей дома. Квартиры и несущие конструкции не повреждены. Из здания эвакуировали 151 человека, в том числе 31 ребенка, всего в доме проживает 230 человек. Пострадавших в результате инцидента нет. Часть людей размещены в гостинице, другие на время обследования дома специалистами остались у родственников.
