ВЛАДИМИР, 31 января. /ТАСС/. Большинство депутатов Заксобрания Владимирской области в окончательном чтении приняли поправку в областной закон, предусматривающую проведение в городских округах конкурса на должность главы, передает корреспондент ТАСС. Теперь избирать руководителей будут либо на прямых выборах, либо по результатам конкурса.
"Данная поправка позволит на местах принимать решения о порядке избрания глав городских округов. Глава администрации сможет избираться на муниципальных выборах либо избираться представительным органом муниципального образования из числа кандидатов, представленных конкурсной комиссией", - заявил зампредседателя комитета по местному самоуправлению, земельным отношениям и административно-территориальному устройству Алексей Говырин.
Решение о форме выборов глав будут принимать местные советы депутатов, следует из текста поправки.
Во Владимирской области пять городских округов, выборы главы одного из них - города Ковров - должны пройти в 2019 году.
