САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Ленинградской области оценивают реализацию программы дорожного развития на 2019-2024 годы в 36 млрд рублей, сообщил во вторник губернатор региона Александр Дрозденко.
"На весь проект по реконструкции дорог в зоне интенсивного жилищного строительства Ленобласти нам нужно 36 млрд рублей", - сказал Дрозденко во время общения с жителями региона в прямом эфире в своем аккаунте в Instagram.
Губернатор отметил, что в реализацию транспортных и инфраструктурных проектов область готова инвестировать 12 млрд рублей, остальные 24 млрд региональные власти рассчитывают получить из федерального бюджета.
Власти Ленинградской области 6 декабря представили программу дорожного развития на 2019-2024 годы представителям Минтранса РФ и помощнику президента Игорю Левитину. В список приоритетных объектов вошли мост через Волхов в Киришах, мост через Свирь в Подпорожье, развязка на 39-м км трассы Санкт-Петербург - завод им. Свердлова - Всеволожск, выход в створе Пискаревского проспекта на дорогу Санкт-Петербург - Матокса, реконструкция участка дороги КАД - Колтуши и прямой съезд на автодорогу "Нарва" с КАД.
Ленинградская область имеет развитую сеть автомобильных дорог общего пользования, протяженность которой составляет 18,7 тыс. км, при этом протяженность автомобильных дорог федерального значения - 1,4 тыс. км, в их числе трассы "Россия" (M-10), "Скандинавия" (А-181). По протяженности автомобильных дорог общего пользования Ленинградская область занимает второе место в Северо-Западном федеральном округе.
