СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. Власти Курской области в текущем году направят свыше 500 млн рублей на ремонт и строительство дорог различных категорий в селах региона. Прежде всего, речь идет об асфальтобетонных дорогах, отметил в интервью ТАСС в пятницу на Российском инвестиционном форуме в Сочи врио губернатора области Роман Старовойт.
"Более 500 млн рублей в текущем году будет направлено на ремонт и строительство сельских дорог. Для нас это очень актуально, поскольку мы являемся аграрным регионом и у нас более половины жителей живут и работают в селах. Это дороги различных категорий, в первую очередь речь идет об асфальтобетонных дорогах", - сказал Старовойт.
Кроме того, в текущем году в регионе продолжится реализация большой программы по организации так называемых съездов. "Цифра по текущему году может показаться не такой большой - 60 км таких дорог мы сделаем, но если считать, что эти участки по 100-150 м, то это огромный объем и люди получат доступ к своим домам в сельских поселениях", - добавил врио главы региона.
Как сообщалось, в 2019 году также планируется инвестировать свыше 7 млрд рублей в реконструкцию, ремонт и строительство региональных дорог в Курской области. В совокупности мероприятия позволят добиться приведения в нормативное состояние почти 50% дорог в области.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
