СИМФЕРОПОЛЬ, 2 февраля. /ТАСС/. Власти Республики Крым направят в 2019 году около 300 млн рублей на снос зданий, которые являются объектами самовольного строительства, в том числе на наиболее популярном у туристов Южном побережье полуострова, сообщил в субботу журналистам глава регионального минстроя Михаил Храмов.
"Я думаю, что в этом году порядка 20-40 объектов мы демонтируем. <…> Деньги выделены республикой, порядка 300 млн в этом году в распоряжении Минстроя есть", - сказал Храмов.
Он пояснил, что власти намерены ускорить снос самостроев: вначале демонтировать объекты, а потом взыскивать затраты через суд с собственников зданий. "Порядка 100 объектов на территории Республики Крым признаны объектами самовольной застройки, уже проведены судебные разбирательства в двух инстанциях, порядка 30-40 объектов можем сносить. <…> Собственникам этих 100 объектов выданы предписания о демонтаже в течение двух месяцев, прошло в некоторых случаях уже два года, а палец о палец никто не ударил", - уточнил чиновник.
Он также отметил, что неудачным оказался опыт, когда деньги на снос самостроев перечислялись муниципалитетам: в прошлом году местные власти получали деньги, но ни один объект не был демонтирован. В 2019 году это будет проводиться силами подведомственных учреждений регионального министерства. Кроме того, в этом году будет создана специальная рабочая группа из специалистов минстроя, которые будут курировать решение самостроев и инспектировать муниципалитеты.
По его словам, наиболее остро вопрос самостроев стоит на Южном побережье Крыма, где расположены наиболее популярные у туристов города Ялта, Алушта, Алупка и Судак, а также множество курортных поселков. "Невозможно проехать 200 м и не остановиться, заинтересовавшись явным нарушением строительных норм", - подчеркнул Храмов. Он добавил, что также будет подниматься вопрос об увеличении штрафных санкций за незаконную застройку настолько, чтобы застройщики не хотели рисковать.
О проблеме самостроев в Крыму
В Крыму не первый год идет работа по сносу самостроев. По оценкам главы региона Сергея Аксенова, в республике насчитывается более 9 тыс. незаконных построек.
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев ранее сообщал, что в Крыму выявлены факты бездействия органов местного самоуправления по сносу самостроев. По его словам, в 2018 году выявлено почти 1200 нарушений в сфере земельных отношений и государственной регистрации прав на недвижимое имущество. В большинстве населенных пунктов Крыма отсутствуют генеральные планы и документы территориального планирования, не проведено зонирование особо охраняемых природных территорий, отмечал Патрушев.
