МАХАЧКАЛА, 19 декабря. /ТАСС/. Руководство Дагестана будет курировать представленный жительницей республики Наидой Магомедовой на итоговом конгрессе "Ты - предприниматель" проект обучения ювелирному делу людей с ограниченными возможностями для помощи им в трудоустройстве. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе администрации главы и правительства Дагестана.
"Будем полностью курировать данный проект. Это гуманный, интересный и сугубо нравственный проект", - приводит пресс-служба слова главы Дагестана Владимира Васильева.
Проект Магомедовой направлен на трудоустройство людей с ограниченными возможностями. "Она обучает инвалидов на дому ювелирному искусству. Подобный социальный проект пока единственный в стране", - подчеркнули в пресс-службе.
Как сообщил ТАСС директор Центра поддержки и предпринимательства региона Загиди Махмудов, Наида Магомедова - инвалид второй группы. "Она научилась ювелирному делу у отца. После того, как она встала на ноги, начала организовывать обучение для инвалидов. У нее на сегодняшний день человек 18, которых она обучила, они работают", - сказал Махмудов.
Итоговый конгресс "Ты - предприниматель" прошел 18 декабря в Махачкале в музее "Россия - моя история". Организаторами выступили Агентство по предпринимательству и инвестициям Дагестана, Центр поддержки предпринимательства Дагестана. Как отмечается на сайте программы "Ты - предприниматель" в регионе, на итоговом конгрессе свои авторские бизнес-проекты представили более 600 молодых дагестанских предпринимателей.
