СИМФЕРОПОЛЬ, 10 января. /ТАСС/. Государственный комитет Крыма по мелиорации и орошаемому земледелию рассчитывает в 2019 году увеличить площадь орошаемых земель на полуострове с 17,4 тыс. га до 20 тыс. га, сообщил в четверг ТАСС глава комитета Игорь Вайль.
В украинский период Крыма площадь орошаемых земель достигала 120-130 тыс. га. Однако из-за перекрытия Киевом Северо-Крымского канала она существенно снизилась и, по данным республиканского минсельхоза на 2018 год, составила 17,4 тыс. га.
"Планируем, что к 2019 году площадь земель под орошение составит порядка 20 тыс. га благодаря реализации трех масштабных проектов в республике", - сказал Вайль.
По словам главы комитета, речь идет о строительстве Бодраковской насосной станции на реке Альма, водозабора для использования стока реки Салгир в Красногвардейском и Симферопольском районах, реконструкции и бурении скважин для подачи воды на полив в Первомайском районе. "Это даст возможность снабдить сельхозпроизводителей водой для полива земель в своих хозяйствах", - подчеркнул Вайль.
В 2015 году было введено в эксплуатацию 813 га мелиорируемых земель, в 2016 году - 481 га, в 2017 году - 1,6 тыс. га, в 2018 году - 3,3 тыс. га. Объем господдержки развития мелиорации в Крыму в 2018 году вырос в 1,5 раза в сравнении с 2017 годом - до 416,6 млн рублей. К 2020 году Крым планирует втрое увеличить площадь орошаемых земель - до 45 тыс. га. В советские годы площадь орошения на полуострове достигала 440 тыс. га.
Ситуация с водоснабжением
Проблемы с водоснабжением Крыма и Севастополя начались четыре года назад, когда Украина в одностороннем порядке перекрыла воду из Херсонской области, которая поступала по Северо-Крымскому каналу - он закрывал около 90% потребности воссоединившегося с Россией полуострова в воде. В наиболее сложной ситуации оказались восточные регионы Крыма, где проживают около 400 тыс. человек.
Центральный, Западный и Северный Крым не испытывают проблем с водоснабжением благодаря подземным водам. Зависимыми от климатических условий остаются также Симферополь и Симферопольский район, где основными источниками водоснабжения служат Симферопольское, Армянское и Партизанское водохранилища, наполняемые стоком местных рек.
Проблему с водой в регионе власти решают с помощью бурения скважин и строительства водовода для наполнения водохранилищ, находящихся на востоке полуострова.
