НИЖНИЙ НОВГОРОД, 22 января. /ТАСС/. Власти Нижегородской области намерены собрать предложения граждан по программе празднования 800-летия регионального центра. Об этом сообщил во вторник губернатор области Глеб Никитин, подводя итоги совещания по формированию экспертного совета при областном министерстве культуры.
"Знаю, что есть уже немало интересных идей и предложений, которые будем обсуждать, а затем и воплощать в жизнь", - сказал Никитин, выразив удовлетворение тем, что нижегородцы "уже активно включились в работу по подготовке к юбилею города".
По его словам, сбором предложений займется создаваемый сейчас экспертный совет, состав которого планируется утвердить в ближайшее время. "До этого времени представители культурной и креативной общественности смогут внести свои предложения по кандидатам", - добавил Никитин.
Он выступил за то, чтобы в состав совета вошли люди самых разных творческих профессий. "800-летие должно не только позитивно повлиять на облик Нижнего Новгорода, но и в целом укрепить его позиции в культурном пространстве страны и мира", - подчеркнул губернатор. Ожидается, что совет будет собираться еженедельно, а в повестке ближайших заседаний уже стоят вопросы обсуждения благоустройства, событийного ряда торжеств и создания единого бренда юбилея Нижнего Новгорода.
В свою очередь заместитель губернатора Александр Югов отметил, что в рамках подготовки к юбилею города было выделено несколько ключевых направлений. Среди них он особо выделил благоустройство, редевелопмент и интересный событийный ряд. "Но особый акцент необходимо сделать на наследии 800-летия, с окончанием торжеств работа по улучшению города не должна закончиться", - отметил Югов.
Экспертная оценка
Как заметил член региональной Общественной палаты Виталий Камальдинов, создание совета необходимо для консолидации многих высказываний и действий в преддверии 800-летия Нижнего Новгорода. "Работа велась и ранее, и к ЧМ-2018 многое было сделано, думаю, что и сейчас все получится", - сказал он.
С экспертом согласен и уполномоченный по защите прав предпринимателей в Нижегородской области Павел Солодкий, внесший сразу несколько предложений для рассмотрения. В частности, одним из элементов предстоящей работы он назвал восстановление исторических домов в центре города, в том числе тех, которые находятся в частной собственности.
