СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Вице-губернатор Краснодарского края Игорь Галась и председатель правления оного из приоритетных для региона СМП Банка Александр Левковский подписали на Российском инвестиционном форуме в Сочи соглашение о сотрудничестве. Документ предусматривает разработку льготных предложений для реализации масштабных проектов по развитию экономической и транспортной инфраструктуры региона, сообщила в четверг пресс-служба администрации края.
СМП Банк работает в Краснодарском крае более 10 лет. На сайте банка отмечается, что организация существует на российском рынке с 2001 года и входит в число 30 крупнейших банков страны по размеру активов.
"Администрация региона заключила соглашение о сотрудничестве с СМП Банком на форуме в Сочи. Игорь Галась предложил Александру Левковскому при формировании и разработке кредитных продуктов банка учесть особенности и перспективы ключевых направлений развития края и рассмотреть возможность применения гибких льготных условий кредитования инвестпроектов", - говорится в сообщении.
Губернатор региона напомнил, что стратегия социально-экономического развития края до 2030 года предполагает реализацию проекта "Умный город", создание торгово-транспортно-логистического кластера "Южный экспортно-импортный хаб" и индустриального авиахаба, уточнили в пресс-службе.
Отмечается, что Галась предложил руководству банка принять участие в предстоящих аукционах по предоставлению кредитов бюджету края, на 2019 год запланированы заимствования в размере 23,3 млрд рублей. "В рамках сотрудничества с администрацией края СМП Банк готов предложить комплекс банковских продуктов и услуг, предназначенных как непосредственно для органов государственной власти и местного самоуправления, так и для предприятий и организаций с государственным участием", - цитирует пресс-служба Левковского.
Российский инвестиционный форум проходит 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
