САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 31 января. /ТАСС/. Правительство Санкт-Петербурга направит 5 млрд рублей на восстановление дорожного покрытия в 14 из 18 административных районах в 2019 году. В частности, отремонтируют нечетную сторону набережной канала Грибоедова и Адмиралтейскую набережную в центре города, сообщила в четверг пресс-служба городского комитета по развитию транспортной инфраструктуры.
Конкурсные процедуры по выбору подрядных организаций на выполнение ремонтных работ планируется объявить в марте. "Комитет утвердил адресную программу ремонта дорог на 2019 год стоимостью 5 млрд рублей. Всего в текущем году будет отремонтировано 127 адресов общей площадью 2,4 млн кв. м и протяженностью 131 км", - говорится в сообщении.
Лоты на выполнение дорожно-ремонтных работ сформированы по территориальному принципу и включают работы в Адмиралтейском, Кировском, Красносельском, Василеостровском, Калининском и Красногвардейском, Выборгском, Московском, Невском, Фрунзенском, Центральном, Колпинском, Пушкинском и Петроградском районах.
Адресная программа 2018 года включала 103 объекта протяженностью 152 км с бюджетом в 4,5 млрд рублей.
