САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 декабря. /ТАСС/. Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) Санкт-Петербурга обязал строителей Академического Малого драматического театра - театра Европы в центре города сохранить историческую стену бывших казарм, на месте которых возводится новое здание. Об этом сообщила в среду пресс-служба КГИОП по итогам заседания межведомственной рабочей группы.
Изначальный проект предполагал сохранение основы исторического здания, но его конструкции были повреждены при устройстве котлована, после чего в Северо-Западной дирекции по строительству, реконструкции и реставрации Минкультуры РФ ставился вопрос о сносе стен XIX века и воссоздании их в новых материалах. Против такого решения выступили градозащитники, а представители КГИОП заявили, что решение о сносе может быть принято только в случае признания конструкций аварийными после обследования.
"Председатель КГИОП Сергей Макаров призвал рабочую группу принять компромиссное решение с учетом решения Совета по сохранению культурного наследия при Правительстве Санкт-Петербурга, чтобы максимально возможно сохранить историческое здание и дать возможность продолжать строительство Новой сцены Академического Малого драматического театра - театра Европы. В итоге члены межведомственной рабочей группы... проголосовали за сохранение лицевой стены и части торцевых с разборкой и последующим воссозданием дворового фасада, примыкающего к зданию новой сцены театра", - говорится в сообщении пресс-службы комитета.
В КГИОП отметили, что проект строительства театра был одобрен в 2014 году Советом по культурному наследию при условии сохранения несущих конструкций исторического здания казармы. В соответствии с проектным решением здание будет выполнять функцию входной группы театра.
Комплекс построек для Семеновского полка в районе Загородного проспекта начал формироваться в 1740-е, здание казарм появилось в начале XIX века. В ХХ веке в нем размещалась конно-спортивная школа, а затем общежитие. В 2001 году обветшавшее здание включили в список выявленных объектов культурного наследия, однако после экспертизы статус памятника не был подтвержден.
При обсуждении строительства в этом месте новой сцены Малого драматического театра - театра Европы старое здание было предложено включить в проект и разместить там фойе, гардероб, кафе, ресторан, билетные кассы, служебные и технические помещения. После появления информации о возможном демонтаже казарм петербургские градозащитники обратились с письмом в Минкультуры с просьбой сохранить исторические стены.
