ТАСС, 28 января. Власти Хабаровского края, которым принадлежит известный дружбой с козлом Тимуром тигр Амур, хотят согласовать с Министерством природных ресурсов РФ возможность оставить хищника там, где он живет сейчас - в приморском Сафари-парке. Об этом сообщил в понедельник журналистам на пресс-конференции губернатор Хабаровского края Сергей Фургал.
На эту темуДружившего с козлом тигра Амура из Приморья отправят в "Парк тигров" в Краснодарском крае
Ранее Евроазиатская региональная ассоциация зоопарков и аквариумов (ЕВРАЗА), реализующая программу по размножению и сохранению амурских тигров в неволе, рекомендовала зоосаду "Приамурскому", который распоряжается тигром Амуром, передать его в краснодарский "Парк тигров". Сейчас хищник находится в приморском Сафари-парке, которому он был передан в 2012 году. Руководитель Сафари-парка Дмитрий Мезенцев выступил против передачи тигра.
"Создана комиссия по этому тигру, она посмотрит, где ему будет лучше. Мы попросили Минприроды РФ оставить его в Приморье. Если министерство даст согласие, то мы тигра оставим в Приморье. Но если лучше ему будет в зоопарке, то примем и такое решение", - сказал Фургал.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе губернатора, сейчас вопрос прорабатывается в правовом поле. Глава региона выступает за то, чтобы в результате споров тигр не пострадал, но сейчас власти региона не видят юридической возможности оставить тигра в приморском Сафари-парке. Возможно, решение предложат в Минприроды РФ, которое уже подключилось к этому вопросу.
Тигр Амур и козел Тимур стали знаменитыми в 2015 году. Обычно тигров в приморском Сафари-парке два раза в неделю кормят живой добычей, чтобы хищники не утратили инстинкты. Однако осенью 2015 года Тимур дал отпор Амуру и напал сам, а вскоре принял тигра за вожака и всюду следовал за ним. Расселили их, после того как Амур ранил Тимура, который бодался и не давал хищнику отдыхать, Тимур был отправлен на лечение, после выздоровления он был поселен отдельно.
