САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов 25 января поручил вице-губернаторам экономического блока усилить контроль за выплатой зарплат строителям метро и вывозом оборудования со строительных площадок ОАО "Метрострой", сообщила пресс-служба городской администрации.
Власти города ранее объявили о решении разорвать с компанией три контракта из четырех на строительство новых станций метро и найти нового подрядчика.
"Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов отдал ряд поручений вице-губернаторам Эдуарду Батанову и Евгению Елину, касающихся ситуации вокруг ОАО "Метрострой". Ответственным за приемку представленных метростроителями работ поставлена задача в выходные дни принять и проверить документацию подрядчиков", - говорится в сообщении пресс-службы.
На эту темуСуд Петербурга принял иск о банкротстве "Метростроя"Власти Петербурга намерены увеличить долю в "Метрострое", с которым расторгают контрактыВласти Петербурга выберут нового подрядчика вместо "Метростроя" в февралеВласти Петербурга расторгают с "Метростроем" контракты на строительство трех линий метро4 Материала
Беглов также обратился к начальнику ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Сергею Умнову с просьбой провести проверку по возможным фактам вывоза технологического оборудования со строительных площадок, занятых организацией. Речь идет, в том числе, о технике, принадлежащей Санкт-Петербургу и находящейся на ответственном хранении ОАО "Метрострой". "Усиление контроля нацелено на предотвращение потенциально опасных ситуаций на объектах подземного строительства", - пояснили в пресс-службе Смольного.
Зарплаты строителям метро
Беглов поручил вице-губернатору Батанову провести встречи с руководством организаций и найти решение по ликвидации задолженности по заработной плате рабочим. Врио губернатора также переговорил по телефону с прокурором Петербурга Сергеем Литвиненко и попросил его принять меры прокурорского реагирования по фактам невыплаты зарплаты метростроителям, отметили в пресс-службе городского правительства.
Ранее 25 января более 1,7 тыс. сотрудников субподрядных организаций ОАО "Метрострой" направили коллективное письмо врио губернатора с просьбой принять меры для помощи в получении зарплаты за выполненные работы в декабре 2018 года и январе 2019 года. Строители петербургского метрополитена из 10 субподрядных организаций также просят в своем обращении пояснить, будут ли строительные компании, совокупный штат которых насчитывает более 5 тыс. человек, привлечены к работам на строящихся линиях при заключении контракта с новым генподрядчиком.
Комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявил 21 января о планах расторжения трех из четырех контрактов с "Метростроем" на общую сумму 86,4 млрд рублей, которые касаются строительства Фрунзенского радиуса, Лахтинско-Правобережной (четвертой) и Невско-Василеостровской (третьей) линий. Договор о строительстве Красносельско-Калининской (шестой) линии остался в силе.
Причиной расторжения контрактов в комитете назвали "некачественное планирование работ", которое привело к срывам сроков строительства новых станций и к задержкам выплат строителям метро: в декабре 2018 года накопилась задолженность по зарплате рабочим за несколько месяцев. Как рассказал Беглов, к решению проблемы пришлось привлечь судебных приставов, суды, прокуратуру, полпредство и другие структуры, после чего удалось добиться выплаты зарплаты за все месяцы до декабря.
Компания "Метрострой" объявила о несогласии с претензиями городских властей и своем намерении обратиться в суд и к независимым экспертам.
