ГРОЗНЫЙ, 26 декабря. /ТАСС/. Восемьдесят детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в среду получили жилье в Грозном, ключи от квартир им вручил глава Чечни Рамзан Кадыров.
"Мы делаем все возможное, чтобы у вас было свое жилье и вы не испытывали нужду. Помощь также оказывается семьям погибших при исполнении долга сотрудников [правоохранительных органов], малоимущим, остронуждающимся и семьям, в которых есть дети-инвалиды. Я также всегда готов оказать вам содействие при поступлении на учебу или устройстве на работу", - сказал на церемонии Кадыров.
Глава региона также выдал сертификаты на ремонт домов 165 семьям погибших сотрудников правоохранительных органов.
В Чечне с 2010 по 2017 год собственное жилье получили 956 детей-сирот. В 2019 году из бюджета Чечни на эти цели планируется выделить 52 млн рублей, из федерального бюджета - 51 млн рублей.
