БЛАГОВЕЩЕНСК, 6 февраля. /ТАСС/. Правительство Амурской области с 2017 по 2018 год выдало получателям "дальневосточного гектара" гранты на создание и развитие крестьянского хозяйства на сумму 55,8 млн. рублей. Об этом сообщили в среду ТАСС в региональном министерстве имущественных отношений.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для всех граждан России. Оформить участок можно на интернет-портале "надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
"Правительством области оказывается поддержка получателям "дальневосточного гектара". За период с 2017 по 2018 годы 21 фермер получил грант на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства на сумму 55,8 млн. рублей", - сказали в министерстве.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
Также в регионе ведется работа по обеспечению необходимой инфраструктурой территорий, где отмечается компактное предоставление и освоение земельных участков (то есть в одном месте сконцентрировано более 20 участков). Уже определены места для строительства автомобильных дорог, заключены муниципальные контракты на разработку проектно-сметной документации.
"Районным администрациям на данные цели направлена субсидия из областного бюджета. Строительство дорог запланировано на 2019-2020 годы", - отметили в министерстве.
В настоящее время прорабатывается вопрос о внедрении кооперативной модели освоения "дальневосточных гектаров" для развития сельского хозяйства, направленной на повышение предпринимательской активности жителей и укрепления местной экономики.
Ранее сообщалось, что на 1 января 2019 года (за два года действия программы "Дальневосточный гектар") в Приамурье на выдачу таких участков заключено 5707 договоров. Общая площадь предоставленных земель - 6315 га. В одном договоре при коллективной заявке на получение гектаров может быть до 10 человек и, соответственно, до 10 гектаров.
 
