ЯКУТСК, 26 декабря. /ТАСС/. Власти Якутии помогли жительнице Якутска, которая из-за долгов газовой компании осталась без теплоснабжения в сорокаградусные морозы. Об этом ТАСС сообщила в среду уполномоченный по правам человека в республике Сардана Гурьева.
"После нашего обращения в республиканское Министерство промышленности и компанию "Сахатранснефтегаз" газоснабжение ее дома восстановили. Женщине дали дополнительное время на оплату долга. Подключились и общественники, которые частично собрали для нее деньги", - сказала Гурьева.
Задолженность у одинокой женщины возникла в связи с "временными финансовыми трудностями". Уполномоченный по правам человека отметила, что обратившаяся к ней гражданка является пенсионеркой по выслуге лет. "Других социальных выплат не получает", - уточнила собеседница агентства.
