РОСТОВ-НА-ДОНУ, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Ростовской области планируют привлечь бюджетные ассигнования в сумме более 5,9 млрд рублей на рекультивацию шести несанкционированных свалок, расположенных в границах городов, сообщил в четверг на заседании в региональном правительстве министр ЖКХ области Андрей Майер.
"По состоянию на 1 января 2018 года в Ростовской области выявлено шесть несанкционированных свалок в границах городов Ростов-на-Дону, Каменск-Шахтинский, Новочеркасск, Таганрог, в Красносулинском и Цимлянском городских поселениях… При реализации всех мероприятий к 2024 году будут <...> рекультивированы все выявленные несанкционированные свалки в границах указанных городов... Для достижения данного результата планируется привлечь бюджетные ассигнования в общей сумме более 5,9 млрд рублей", - сказал Майер.
По его словам, рекультивация данных свалок позволит улучшить качество жизни более 1,6 млн человек.
Ранее сообщалось, что власти Ростовской области намерены обратиться в Минприроды РФ для привлечения федерального финансирования на ликвидацию 22 несанкционированных мусорных свалок, образовавшихся в регионе еще в 1960-70-х годах.
Всего, по данным Министерства ЖХК Ростовской области на декабрь 2018 года, в регионе насчитывается 338 свалок, половина из них находятся в стадии ликвидации. Ежегодно в регионе образуется более 1,6 млн т твердых коммунальных отходов (ТКО), при этом менее 6% существующих мест размещения ТКО соответствуют действующему законодательству.
