КАЗАНЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Зоозаказник регионального значения "Нократ" создадут в Мамадышском районе Татарстана, он необходим для восстановления численности уток в пойме реки Вятка. Соответствующее постановление опубликовал в понедельник кабинет министров республики.
"Принять предложение госкомитета Татарстана по биологическим ресурсам об образовании на территории Мамадышского района государственного природного зоологического заказника регионального значения "Нократ" в целях сохранения биологического разнообразия, а также целевого восстановления численности утки-кряквы в пойме Вятки", говорится в документе.
Согласно положению о заказнике, он должен входить в состав природно-заповедного фонда Татарстана. Госкомитет республики по биоресурсам, как организатор деятельности заказника, обязан осуществлять надзор на объекте, развивать познавательный туризм. На территории заказника запрещены весенняя охота и разведение костров.
