МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Власти Амурской области подготовили план устранения нарушений в детских домах, которые были выявлены сотрудниками аппарата уполномоченного при президенте по правам ребенка. Об этом сообщила детский омбудсмен Анна Кузнецова по итогам встречи с заместителем губернатора Амурской области по социальным вопросам Ольгой Лысенко.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Встретились заместителем губернатора по социальным вопросам Амурской Области Ольгой Викторовной Лысенко. Регионом уже выработанна программа по совершенствованию некоторых мер социальной политики в сфере детства, а также подготовлен план устранения выявленных в ходе наших проверок, нарушений в детских учреждениях региона. Тему с детьми, больными гепатитом С, обсудили отдельно. Расследование идёт и виновные будут найдены. Но сейчас главное - это помочь детям с лечением. Публикация от  Кузнецова Анна (@anna_jurevna) 15 Янв 2019 в 7:41 PST 
"Регионом уже выработана программа по совершенствованию некоторых мер социальной политики в сфере детства, а также подготовлен план устранения выявленных в ходе наших проверок нарушений в детских учреждениях", - написала она на своей странице в Instagram.
В конце 2018 года Кузнецова заявила о многочисленных нарушениях в детских домах-интернатах Амурской области, где были зафиксированы травмы у воспитанников, а также многочисленные нарушения ведения и соблюдения финансовых интересов детей, их имущественных прав. После этой критики губернатор региона Василий Орлов объявил выговор заместителю председателя правительства региона по социальной работе Ольге Лысенко. Региональное управление Следственного комитета начало проверку после информации детского омбудсмена.
