ЯРОСЛАВЛЬ, 22 января. /ТАСС/. Власти Ярославской области планируют внедрить систему безналичной оплаты в общественном транспорте и школьных столовых, сообщил во вторник губернатор региона Дмитрий Миронов.
"С вице-президентом Сбербанка Кириллом Брелем обозначили ряд проектов, которые планируем реализовать в Ярославской области. В первую очередь, речь идет о внедрении безналичной оплаты в общественном транспорте, школьных столовых и МФЦ. Эти проекты уже реализованы в нескольких регионах России", - написал Миронов на своей странице в Facebook.

По данным пресс-службы правительства области, планируется, что система безналичных платежей будет введена на всех видах пассажирского транспорта.
Во вторник Брель и Миронов провели встречу в Ярославле и обсудили развитие сотрудничества правительства региона и Сбербанка, а также поддержку малого и среднего бизнеса.
