ЧЕЛЯБИНСК, 14 января. /Корр. ТАСС Александр Чирков/. Власти Челябинской области готовы оказать всю необходимую поддержку, в том числе медицинскую, Ростовской области, где в девятиэтажном жилом доме в городе Шахты произошел взрыв газа. Об этом ТАСС в понедельник сообщил пресс-секретарь челябинского губернатора Дмитрий Федечкин.
На эту темуВзрывы бытового газа в многоквартирных жилых домах России с 2018 года
Утром 14 января в квартире на девятом этаже жилого дома в Шахтах под Ростовом-на-Дону произошел взрыв газовоздушной смеси, были разрушены четыре квартиры на девятом и восьмом этажах, Челябинская область с подобной трагедией столкнулась 31 декабря 2018 года, когда на проспекте Карла Маркса в Магнитогорске после взрыва произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома.
"Мы готовы оказать всю необходимую поддержку Ростовской области, в том числе медицинскую. Накопленный опыт позволяет это сделать", - сказал Федечкин.
