НАЛЬЧИК, 18 января. /ТАСС/. Власти Кабардино-Балкарской Республики (КБР) представили на рассмотрение в Министерство РФ по делам Северного Кавказа для оказания господдержки инвестпроекты в сфере туризма и агропромышленном комплексе, в рамках которых, в частности, планируется строительство новых отелей и баз отдыха. Об этом сообщил журналистам врио главы региона Казбек Коков.
Заявки от регионов на предоставление государственной поддержки инвестпроектам будут рассмотрены министерством в феврале. Каждому региону СКФО в год выделяется из федерального бюджета по 500 млн рублей на условиях государственно-частного партнерства.
"Основные направления, которые у нас перспективные для развития, - это сельское хозяйство и туризм. В частности, в этом году в первый раз рассмотрен проект (и представлен в Минкавказ - прим. ТАСС) именно по туркластеру - создание отелей, баз отдыха. Также представлен проект по сельскому хозяйству", - сказал Коков.
Глава Минкавказа Сергей Чеботарев, который находится в КБР с рабочей поездкой, отметил, что уже предусмотрена поддержка представленных республикой инвестпроектов. "Кроме того, по линии Корпорации развития Северного Кавказа частично участвует ряд проектов, и "Курорты Северного Кавказа" тоже вкладываются в Приэльбрусье", - добавил он.
В 2018 году в КБР в рамках госпрограммы началась реализация четырех инвестиционных проектов на 1,59 млрд рублей. Они предусматривают создание более 150 новых рабочих мест. Речь идет о производстве лакокрасочных материалов мощностью до 10 тыс. тонн (ООО "Нэжан") стоимостью более 256 млн рублей, производстве бетонных столбов для использования в интенсивных садах (ООО "Сад-Сервис") стоимостью 150 млн рублей, модернизации завода по производству пластиковой тары (ООО ТД "Строймаш") стоимостью 600 млн рублей.
Как сообщили ТАСС в минэкономразвития региона, четвертый проект реализуется в агропромышленном комплексе и предусматривает строительство селекционно-семеноводческого центра с калибровочным заводом мощностью 5 тыс. тонн семян кукурузы в год, стоимость проекта оценивается в 569 млн рублей.
