МАЙКОП, 4 февраля. /ТАСС/. Власти Адыгеи намерены учесть мероприятия, приуроченные к 100-летию автономии, при реализации государственных программ и нацпроектов в регионе. Об этом сообщил глава республики Мурат Кумпилов на расширенном совещании с членами правительства региона.
"Необходимо максимально использовать возможности федерального бюджета в рамках государственных программ, национальных проектов. Для этого нужно тщательно проработать все "дорожные карты", учесть мероприятия, которые запланировали выполнить к 100-летию автономии Адыгеи", - сказал Кумпилов. Он указал на важность своевременного заключения соглашений с федеральным центром. В свою очередь, премьер-министр Адыгеи Александр Наролин напомнил, что в настоящее время работа ведется по 50 соглашениям и ее планируют завершить к 15 февраля.
В пресс-службе главы Адыгеи ТАСС также сообщили, что в рамках совещания отдельно рассматривался вопрос участия в проекте по созданию комфортной городской среды. В частности, для своевременного благоустройства и озеленения территорий, по поручению Кумпилова, еще в прошлом году началась работа по формированию перечня работ и проектов. Кроме того, на контроле у властей остается капремонт дорог в муниципалитетах, реализация нового механизма по обращению с ТКО, выделение земельных участков под строительство жилья.
"Продолжается исполнение "дорожной карты" по обманутым дольщикам: в настоящее время в судебном порядке уже удовлетворены все требования участников долевого строительства к ООО "КС-Строй", - пояснил собеседник агентства.
Говоря об итогах работы в минувшем году, глава республиканского правительства также сообщил, что индекс промышленного производства в 2018 году составил 104,1% по сравнению с показателями позапрошлого года. Рост был достигнут за счет перерабатывающих производств. "Объем инвестиций в основной капитал за девять месяцев 2018 года составил более 13,3 млрд рублей, что также выше аналогичного уровня 2017 года", - заметили в пресс-службе.
Столетие со дня образования Адыгея отметит в 2022 году. 
