САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 января. /ТАСС/. Власти Петербурга рассчитывают справиться с последствиями обильного снегопада и расчистить город от снега к 24 января. Об этом в воскресенье сообщил журналистам вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко.
На эту темуВрио губернатора Петербурга дал задание коммунальщикам очистить в субботу город от снегаНаибольшее число нарушений по уборке снега зафиксировано на севере ПетербургаРежим повышенной готовности из-за снегопада введен в Санкт-ПетербургеСиноптики прогнозируют в Петербурге сильнейший с начала года снегопад4 Материала
Ранее по распоряжению врио губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова в связи с обильным снегопадом была переведена на режим повышенной готовности территориальная Единая система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. На совещании с главами районных администраций 19 января Беглов обратил внимание, что спустя сутки после ввода усиленного режима жалобы от жителей по поводу несвоевременной уборки снега и наледи продолжают поступать.
"У нас задача стоит до 24 января провести весь необходимый комплекс работ", - сказал Бондаренко, отвечая на вопрос ТАСС.
По его данным, на расчистке дорог от снега работает 1,16 тыс. единиц техники, во дворах - около 745 единиц, кроме того, на уборке заняты 1,68 тыс. кровельщиков.
"Очень хороший эффект получился в результате выходов работников жилищных агентств и сотрудников управляющих компаний, они в основном были задействованы на тротуарах, на внутридворовых территориях, посыпали песком убивали снег, и [их работа дала] очень большой эффект. Даже есть примеры, сегодня главы [районов] докладывали, что жители присоединились к уборке территорий", - добавил он.
Дополнительные места для снега
Бондаренко сообщил, что пункты приема и плавки снега в Петербурге не справляются с сильнейшими снегопадами, власти ищут новые места для его размещения.
"Что касается вывоза снега, я знаю, что сейчас проблема с размещением, у нас снегоплавильные пункты, а также снегоприемные пункты на сегодня практически исчерпали свои резервы по мощностям. Снега настолько много, что мы не успеваем перерабатывать и сейчас ищем дополнительные участки, где можно разместить снег, который вывозится с улицы и дорог. Я знаю, что некоторые коммерческие компании задают вопросы, можно ли в Неву высыпать снег. Но есть жесткая позиция главы города о том, что ни в коем случае этого допустить нельзя, как бы трудно не было в Неву сыпать снег запрещено", - сказал Бондаренко.
По его данным, за минувшие сутки было вывезено рекордное для Петербурга количество снега - 3 тыс. кубометров. Всего с начала января вывезено 1,2 млн кубометров.
"Если сравнить, например, зимний период весь 2014, 2015 годов, то такое количество снега было вывезено за весь период. А мы за три недели", - добавил Бондаренко.
