ПСКОВ, 24 января. /ТАСС/. Дом Сафьянщикова XIX века, расположенный в историческом центре Пскова, получил существенные повреждения во время пожара, однако здание подлежит восстановлению. Об этом в четверг сообщили ТАСС в комитете по управлению муниципальным имуществом администрации города Пскова.
На эту темуХранившиеся в доме купца Сафьянщикова картины псковских художников уцелели при пожареПолиция начала проверку после пожара в доме XIX века в ПсковеВ МЧС назвали возможную причину пожара в Доме Сафьянщикова в ПсковеЗадымление произошло в доме купца Сафьянщикова XIX века в Пскове4 Материала
В среду в Доме Сафьянщикова произошел пожар, здание является объектом культурного наследия регионального значения и находится в муниципальной собственности Пскова. Оно расположено в историческом центре города, находится рядом с Варлаамовской башней Псковской крепости. Эксперты МЧС назвали наиболее вероятной причиной возгорания аварийный режим работы электросети. Следственное управление УМВД России по городу Пскову начало проверку всех обстоятельств пожара.
"Мы выехали [на место], посмотрели, конечно, повреждения существенные. Но восстановлению здание, конечно, подлежит. Оно не выгорело полностью, повреждена внутренняя часть здания. Одно помещение существенно повреждено, где, непосредственно очаг возгорания проходил, а остальные [помещения] после тушения залиты", - сказала собеседница агентства.
По оценке экспертов, Дом Сафьянщикова имеет важное градостроительное значение для формирования панорамы застройки Пскова. Ранее архитекторы поясняли ТАСС, что здание является градостроительной доминантой, которая фиксирует границу города в конце XIX века. Здание выполнено в стиле неоклассицизма и является примером сочетания построек разных периодов строительства. В настоящее время в здании располагается объединение художников "Псков-арт".
