КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Вопрос о создании в Краснодаре наземного метро, которое поможет разгрузить улицы города, прорабатывается с РЖД, сообщил в интервью ТАСС первый замгубернатора Краснодарского края Андрей Алексеенко.
"Зачем выносить железную дорогу [за пределы города, как планировалось ранее], зачем ломать то, что построено, когда можно сделать внутригородскую электричку? Мы прорабатываем сейчас этот вопрос с РЖД... Можно получить полноразмерную внутригородскую электричку, которая позволит нам создать так называемое наземное метро, пустить электричку из пригородных поселков. Так мы сможем уменьшить количество транспорта в городе", - сказал Алексеенко.
Он уточнил, что железнодорожные линии проходят через весь город. Благодаря этому возможно создать систему, подобную московской: в столице можно оставить автомобиль около метро и передвигаться по городу на общественном транспорте, что будет быстрее и удобнее.
Алексеенко отметил, что такой транспорт становится для Краснодара все более нужным, так как город динамично развивается. Например, сейчас рассматривается возможность создать новый большой район между населенными пунктами Новознаменский и Знаменский.
"Эта территория не застроена, мы сейчас проектируем дорогу, которая свяжет эту территорию с центральной частью. Там мы планируем размещать - и уже определен земельный участок - большой медицинский кластер: это и онкоцентр, и перенос из центральной части города первой городской больницы, которой не место в историческом центре. Рядом в соответствии со всеми требованиями расположена промышленная зона для размещения промышленных объектов... Это будет один из административно-деловых центров города, это разгрузит центр города", - добавил Алексеенко.
