МАГАС, 22 декабря. /ТАСС/. Рабочую группу для контроля реализации национальных проектов создадут в Ингушетии до конца года, сообщил в субботу глава республики Юнус-Бек Евкуров.
"До 30 декабря я утвержу план и создам рабочую группу, которая еженедельно будет отчитываться за исполнение национальных проектов и участие в других государственных программах. Если брать крупные стратегические планы на 2019 год, это стадион, который мы должны начать проектировать, это продолжение реконструкции федеральной автомобильной дороги, реконструкция газовых сетей, реализация подстанций в Плиеве и водообеспечение. Также завершим инвестиционные проекты и планируем строительство двух мясо-молочных проектов", - отметил Евкуров на пресс-конференции в Магасе. По его словам, в течение двух следующих лет во всех селах будут построены дома культуры.
Реализация 12 национальных проектов обозначена в майском указе президента РФ Владимира Путина. Это проекты в сфере здравоохранения, демографии, образования, экологии, жилья и городской среды, автомобильных дорог, науки, цифровой экономики, производительности труда и поддержки занятости, культуры, международной кооперации и экспорта, малого и среднего предпринимательства и поддержки индивидуальной предпринимательской инициативы.
Общий объем финансирования проектов до 2024 года составит более 13 трлн рублей.
