ЯКУТСК, 21 декабря. /ТАСС/. Ежегодный рост валового регионального продукта (ВРП) Якутии составит 2,5-3% при строительстве моста через Лену, сообщила журналистам министр экономики республики Майя Данилова.
На эту темуБольшая пресс-конференция президента России Владимира Путина — 2018. Цифры и факты
Президент РФ Владимир Путин призвал сопоставить расходы и результат, который будет достигнут в случае строительства моста через реку Лену в Якутии. В ходе большой пресс-конференции глава государства заявил, что проект будет реализован при его согласовании Минтрансом и Минэкономразвития.
"Со строительством моста возрастет загрузка промышленных предприятий, повысится привлекательность создания новых производств. Запуск моста может оказать совокупный положительный эффект на рост ВРП республики в размере 2,5-3% ежегодно <...> Снизятся транспортные расходы, что отразится на конечной цене товаров и услуг", - сказала Данилова.
В частности, в бюджете семьи из трех человек, по расчетам минэкономики Якутии, "высвободится около 6 тыс. рублей в месяц, если считать по текущим ценам". Кроме того, в зону круглогодичного транспортного сообщения будут интегрированы жители не только города Якутска, но и центральных, восточных и западных районов республики, а это 83% населения Якутии (сейчас 12%).
В настоящее время в Якутии нет ни одного моста через Лену, по всему течению реки имеется лишь Осетровский мост в Иркутской области. Строительство моста в Якутске оценивается в 70-80 млрд рублей, считается, что проект позволит создать в городе транспортно-логистический узел, где сойдутся три федеральных маршрута - железная дорога, речной и авиационный транспорт, а также три региональные автодороги. Открытие моста, как предполагается, приведет к росту в регионе грузоперевозок в три раза, до 6 млн тонн в год.
