СЕВАСТОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Проект строительства тоннеля через Севастопольскую бухту, который должен был соединить две части города, не был реализован из-за большого числа сохранившихся на дне после Великой Отечественной войны снарядов и опасности их детонации, сообщил журналистам в понедельник губернатор Дмитрий Овсянников.
Переход через Севастопольскую бухту необходим, чтобы связать расположенные на ее противоположных сторонах части города: сейчас Северную сторону Севастополя и его основную часть связывает катерное сообщение, но из-за штормов сообщение часто прерывается, а жители Северной стороны добираются в центр на автобусах. В результате для горожан увеличивается время в пути. Строительство планируется в рамках федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя, рассматривались варианты создания тоннеля и моста, но был выбран мост.
"Мы думали строить тоннель, но в связи с залеганием снарядов и тем, что неизвестно, на какой глубине они залегают, это было опасно <…> Решили [строить] мост", - сказал губернатор. По его словам, выбор поддержали и в Министерстве обороны РФ, рядом с объектами которого будет построен транспортный переход.
Овсянников отметил, что в настоящее время есть понимание, где именно будет проходить мост и каким образом будет вписан в транспортную инфраструктуру города.
