КАЛИНИНГРАД, 4 января. /ТАСС/. Проблема с вывозом мусора, возникшая в Калининграде после новогодних праздников, в целом решена и будет окончательно стабилизирована до 5 января. Об этом ТАСС сообщили в пятницу в пресс-службе городской администрации.
С 1 января регион перешел на новую схему вывоза и утилизации бытовых отходов. В качестве единого оператора определено госпредприятие "Единая система обращения с отходами". Сменилась часть перевозчиков, с которыми заключены контракты на вывоз мусора. В Калининграде были зафиксированы проблемы с вывозом мусора с 50 из 960 контейнерных площадок, власти потребовали решить ее до 5 января.
"Практически на всех улицах, где были отмечены проблемы, ситуация стабилизирована... мусор вывезен и продолжает убираться. Практически все адреса приведены в порядок", - сказал представитель пресс-службы городской администрации, добавив, что, по утверждениям перевозчиков, к 5 января все проблемы, в том числе с заменой контейнеров на площадках, будут сняты окончательно.
Ранее сообщалось, что ряд перевозчиков, лишившись контрактов на вывоз мусора, убрали свои контейнеры с мусорных площадок за неделю до Нового года. Областные власти обещали применить в отношении них соответствующие санкции. При этом региональному оператору и новым перевозчикам было предписано принять срочные меры для нормализации обстановки.
Как сообщили ТАСС в компании "Единая система обращения с отходами", сейчас ситуация с вывозом мусора значительно улучшилась. "Плотно работаем с перевозчиками, минимизируем проблемы", - сказал представитель предприятия, отметив, что оператор оперативно реагирует на звонки граждан.
По словам собеседника агентства, сейчас от жителей всей области в день поступает не более 10-15 звонков с вопросами о вывозе мусора, они решаются в оперативном режиме. На линиях по области работают порядка 100 единиц техники, "графики вывоза в большинстве случаев соблюдаются", заверил собеседник агентства.
