НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Нижегородской области совместно с Объединенной судостроительной корпорацией (ОСК) планируют создавать новые производственные мощности на базе создающейся в регионе особой экономической зоны. Об этом сообщил во вторник губернатор Глеб Никитин в рамках встречи с президентом ОСК Алексеем Рахмановым.
"Нам важно обсудить <…> вопросы создания новых производств по компонентной базе. Рассчитываю, что наши отношения будут позитивно развиваться", - сказал Никитин, отметив, что взаимодействие с корпорацией имеет для региона особое значение. Прежде всего, по словам губернатора, речь идет о формировании особой экономической зоны, включающей в себя территорию завода "Красное Сормово".
В свою очередь Рахманов заметил, что Нижегородская область является для корпорации одной из площадок под реализацию всех значимых инициатив. "Мы видим, что потенциал судостроения здесь далеко не исчерпан", - сказал президент ОСК, слова которого приводит пресс-служба регионального правительства.
В пресс-службе ТАСС также напомнили, что о планах по созданию особой экономической зоны, включающей в себя территории завод "Красное Сормово", Никитин заявил на церемонии спуска на воду сухогруза "Пола Феодосия" проекта RSD59 в августе 2018 года. Как ожидается, главным аспектом новой ОЭЗ должны стать собственные производства комплектующих, большинство из которых сегодня импортируется.
В этой связи в пресс-службе сообщили, что губернатор региона вместе с президентом ОСК возложили во вторник цветы к рубке подводной лодки С-13, установленной в нижегородском кремле. Торжественное мероприятие было приурочено к юбилею первой подлодки, оснащенной дизельным двигателем. "110 лет исполнилось подводной лодке "Минога" - первой не только в России, но и в мире оснащенной дизельным двигателем", - рассказал Никитин, напомнив, что проект подлодки разработал нижегородец Иван Бубнов.
