МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Орловской области намерены зарегистрировать несколько региональных брендов, среди которых вышивка - орловский спис, мценское кружево, ливенская гармошка, порода лошадей русский рысак. Об этом сообщил во вторник ТАСС губернатор региона Андрей Клычков в кулуарах Гайдаровского форума.
Ранее он отмечал необходимость формирования региональных брендов для более успешной презентации Орловской области на международных выставках и форумах и возрождения символов, узнаваемых туристами.
"Я не думаю, что обязательно должен быть один бренд. Мы проводили общественные обсуждения, но задачу поставили в несколько более широком смысле, чтобы были зарегистрированы символы региона, начиная от мценских кружев, ливенской гармошки, орловского списа, орловского хлеба. [Надо] зарегистрировать рысистую [породу лошадей русский рысак]", - сказал Клычков, отметив, что каждый регион должен создать условия для защиты своего исторического наследия.
В 2018 году в Орловской области был выбран логотип, которым будет брендирована туристическая продукция, а также макеты и баннеры региона для всероссийских и международных форумов и фестивалей. В 2019 году планируется сформировать концепцию маркетинга Орловской области, направленную на повышение инвестиционной привлекательности, продвижение продукции региона на внешних рынках и развитие туризма.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
