СЕВАСТОПОЛЬ, 11 февраля. /ТАСС/. Правительство Севастополя в понедельник выделило из резервного фонда 5,5 млн рублей на закупку препаратов для ВИЧ-инфицированных. Лекарства не были закуплены на федеральные средства из-за технической ошибки, сообщил на заседании правительства исполняющий обязанности губернатора Иван Кусов.
"[Рассматривается вопрос] о выделении средств из резервного фонда города Севастополя на закупку антиретровирусных препаратов для лечения ВИЧ-инфицированных пациентов. Средства не были предусмотрены в бюджете города Севастополя, так как поставки осуществляются за счет Министерства здравоохранения [РФ], однако на сегодняшний день у нас заканчивается препарат, поставка планируется только на два месяца", - сказал на заседании директор департамента здравоохранения Сергей Шеховцев.
После обсуждения правительство Севастополя одобрило выделение средств.
Как пояснил исполняющий обязанности губернатора Иван Кусов, обычно лекарства закупаются за счет средств Минздрава России. "Но в данном случае из-за технической ошибки Минздрава, как я понимаю, не закуплены [препараты]", - сказал он.
В департаменте здравоохранения Севастополя сообщили ТАСС, что на закупку препаратов из городского бюджета будет направлено 5,5 млн рублей. На диспансерном учете в профильном городском центре состоят около 2,2 тыс. человек. Антиретровирусную терапию получают около 1,4 тыс. пациентов.
"В Севастополе за 2018 год было выявлено более 250 новых случаев ВИЧ-инфекции. Это связано с улучшением диагностики и увеличением охвата населения тестированием на ВИЧ. Если в 2014 году тестирование прошли порядка 6,8% жителей города, то в 2018 - 21%. <…> С 2017 года в Севастополе активизирована работа с пациентами, имеющими низкую приверженность к антиретровирусной терапии", - добавили в департаменте.
