КАЗАНЬ, 6 февраля. /ТАСС/. Заказник "Черемшанский" появился на территории Нурлатского района Татарстана, постановление о его организации подписал премьер-министр республики Алексей Песошин. Объект необходим для охраны краснокнижных растений и животных, говорится в среду в сообщении госкомитета региона по биоресурсам.
"Премьер-министр Татарстана Алексей Песошин в среду подписал постановление об организации заказника регионального значения "Черемшанский". Это третий заказник, появившийся в этом году, в отличие от двух предыдущих объектов, он имеет комплексный профиль. Заказник расположен на территории Нурлатского района в долине реки Большой Черемшан", - отмечается в сообщении регионального госкомитета по биоресурсам.
Основные задачи "Черемшанского" - сохранение уникального одно-болотного комплекса, находящегося на его территории и охрана водных и околоводных видов растений и животных, занесенных в Красную книгу Татарстана, добавили в госкомитете. Ранее в республике появились заказники "Нократ" и "Шорский". Первый объект призван восстановить численность утки-кряквы в пойме реки Вятка, второй - сохранить таежные виды фауны, обитающие на его территории.
