САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 4 января. /ТАСС/. Власти Петербурга планируют в 2019 году решить проблему затянувшегося строительства объектов социальной инфраструктуры: школ, детских садиков и поликлиник. Об этом в субботу сообщил журналистам временно исполняющий обязанности губернатора Петебурга Александр Беглов после проведения объезда Адмиралтейского района города.
"На последнем заседании правительства мы приняли решение в 2019 году максимально завершить все имеющиеся в городе долгострои, в первую очередь все, что касается социальной инфраструктуры. Детские сады, школы, поликлиники - это главное. Ну и, конечно, нужно уделить особое внимание дорогам", - отметил Беглов.
Врио губернатора добавил, что город испытывает нехватку садиков и школ не только в новостройках, но и в центральной части. "Центральной частью тоже нужно заниматься, потому что там необходимы современные детсады, школы..., особое внимание мы сейчас уделяем долгостроям", - сказал он.
Как ранее сообщалось, Беглов на заседании правительства назвал состояние строительного комплекса Петербурга неудовлетворительным. По его данным, до сих пор в городе не построен ряд запланированных объектов: 20 школ, 20 детских садов, 18 поликлиник и диспансеров, 3 жилых дома, 4 спортивных сооружения, 3 дороги и 6 культурно-досуговых объектов. На 2019 год запланировано строительство за счет внебюджетных средств и ввод в эксплуатацию 21 социального объекта, включая 3 школы, 13 дошкольных учреждений и 3 встроенных объекта здравоохранения.
