ВЛАДИМИР, 25 декабря. /ТАСС/. Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин направил в Министерство экономического развития РФ заявку на создание первой в регионе особой экономической зоны (ОЭЗ) промышленно-производственного типа "Доброград-1". Об этом во вторник сообщается на сайте администрации региона.
"Губернатор Владимир Сипягин направил в Министерство экономического развития РФ заявку на создание особой экономической зоны (ОЭЗ) промышленно-производственного типа "Доброград-1" в Ковровском районе Владимирской области",- говорится в сообщении.
По данным обладминистрации, на территории ОЭЗ планируется открыть производства пенополиуретана, мебельной и текстильной продукции, деталей для машиностроительного сектора. Для формирования новой инвестиционной площадки планируется строительство объектов инженерной, транспортной и социальной инфраструктуры.
Как сообщил в конце августа президент группы компаний "Аскона", которая построила частный город Доброград, Владимир Седов, группа компаний приступила к реализации дорожной карты по созданию первой во Владимирской области особой экономической зоны. Седов уточнил, что площадь ОЭЗ составит 183 гектара с возможностью расширения в два раза. В сентябре инициативу создания ОЭЗ в Доброграде озвучила бывший губернатор региона Светлана Орлова на встрече с премьер-министром Дмитрием Медведевым.
Доброград - основанный в 2012 году первый город в России, который строится на частные инвестиции при поддержке государства. Население города составляет около 1 тыс. человек, к 2022 году оно, как ожидается, увеличится до 35 тыс. человек.
Группа компаний "Аскона" занимается производством и продажей принадлежностей для сна, в том числе мебели и матрасов. Кроме того, группа занимается жилищным строительством и реализует проект по созданию Доброграда.
