САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 31 января. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга перечислили на расчетный счет ОАО "Метрострой", которое занимается строительством петербургского метрополитена, 179 млн рублей за выполненные работы на Лахтинско-Правобережной (четвертой) линии. Об этом сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе городского комитета по развитию транспортной инфраструктуры.
На эту темуПетербургский "Метрострой" получил шесть исков от "Водоканала" и частных компанийСубподрядная организация "Метростроя" приступила к сокращению штатаПетербургский "Метрострой" получил еще три иска на 16 млн рублей3 Материала
Ранее врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов поручил своим заместителям проконтролировать выплату долгов по зарплате и обратился к городской полиции с просьбой провести проверку вывоза строительной техники со стройплощадок "Метростроем".
"179 млн рублей перечислены "Метрострою" за выполненные работы на Лахтинско-Правобережной линии. Средства будут направлены на выплату зарплат сотрудникам "Метростроя" и ее субподрядных организаций за декабрь 2018 года", - рассказали в комитете.
Как сообщил ТАСС представитель ОАО "Метрострой", деньги от городских властей поступили на счета "Метростроя". "Мы получили деньги от города, не в полном объеме, но достаточном для того, чтобы начать выплаты сотрудникам. На счета субподрядных организаций мы также направили средства для выплаты заработной платы и собрали со всех предприятий заявки на перечисление зарплаты за декабрь и направили в службу судебных приставов", - отметили в пресс-службе компании.
26 декабря 2018 года из-за задержек выплат за осенний период 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года, забастовка прекратилась в тот же день после переговоров работников с властями. Позже, 30 декабря, городские власти сообщили, что долги полностью погашены перед 6541 сотрудником ОАО "Метрострой" и его подрядных организаций.
В конце декабря Арбитражный суд удовлетворил ходатайство "Метростроя" о запрете ФНС приостанавливать операции по счетам компании для выплаты долгов по зарплате сотрудникам подрядных организаций компании за осенний период.
Расторжение договоров и оптимизация штата
Как рассказал ТАСС в четверг представитель Службы занятости населения Санкт-Петербурга, ОАО "Метрострой" и его субподрядные организации намерены сократить 344 человека. Так ЗАО "СМУ-11 Метрострой" заявило о высвобождении в начале 2019 года 325 сотрудников по причине оптимизации численности штата. ЗАО "Управление 20 Метрострой" также заявило о предстоящем сокращении трех человек. В ОАО "Метрострой" по причине оптимизации численности штата могут быть высвобождены 16 человек.
В январе 2019 года городская дирекция транспортного строительства, являющаяся заказчиком работ по строительству метрополитена в Петербурге, расторгла три госконтракта с нынешним подрядчиком ОАО "Метрострой" на общую сумму 86,4 млрд рублей. Причиной послужило "некачественное планирование работ", которое привело к срывам сроков строительства новых станций и задержкам выплат зарплат рабочим.
По словам вице-губернатора города Николая Бондаренко, конкурс на выбор нового подрядчика будет объявлен в феврале. Четвертый договор с "Метростроем" на строительство Красносельско-Калининской линии власти города пока не собираются расторгать.
