ТАСС, 21 января. Правительство Амурской области в 2017-2018 годах использовало менее 50% средств, выделенных на комплексное социально-экономическое развитие города Свободный. Об этом сообщила в понедельник пресс-служба Счетной палаты по итогам заседания коллегии.
"На реализацию плана развития в 2017-2025 годах планируется выделить 49 млрд рублей, в том числе 28 млрд рублей из федерального бюджета. В 2017 году на реализацию плана Амурская область получила 303 млн рублей, в 2018 году - 1,7 млрд рублей. Однако к 1 декабря 2018 года правительство области использовало только 41,1% этих средств", - говорится в сообщении.
На эту темуВ городе Свободный Амурской области вводят сертификаты здоровья для молодых семейСтроительство Амурского ГПЗ требует развития инфраструктуры моногорода Свободный
Отмечается, что ряд мероприятий плана не завершен вовремя: из шести мероприятий в 2017 году в сроки провели четыре. Также не скорректирована стратегия социально-экономического развития города до 2025 года и не разработан порядок финансирования из федерального бюджета объектов инфраструктуры ТОР "Свободный". Сам документ не определяет цели и социально-экономические эффекты, не направлен на создание и восстановление инфраструктуры моногорода.
"Счетная палата совместно с Контрольно-счетной палатой Амурской области проверила реализацию долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития города Свободного Амурской области, а также создания территории опережающего развития (ТОР) "Свободный". По итогам проверки Счетная палата пришла к выводу, что реализация плана пока не привела к повышению качества жизни населения города", - уточняется в сообщении.
Претензии к работе ТОР
Отдельно сообщается о неудовлетворительном состоянии документации ТОР. "Через 16 месяцев с момента создания ТОР не утверждены основные документы, необходимые для ее функционирования: перспективный план развития, проект планировки и перечень объектов инфраструктуры ТОР. Несмотря на отсутствие указанных документов, резиденты уже приступили к реализации своих проектов на земельных участках, включенных в ТОР. Но до настоящего времени не заключено соглашение с одним из двух якорных резидентов ТОР - ООО "Амурский ГХК", а показатели инвестпроекта именно этого резидента легли в основу расчета социально-экономических эффектов от создания ТОР", - отметили в пресс-службе.
По словам первого замминистра по развитию Дальнего Востока Сергея Тырцева, Минвостокразвития проведет проверку и с учетом данных Счетной палаты подготовит соответствующий доклад. "На строительство, реконструкцию и модернизацию социальных объектов в Свободном будет потрачено около 5 млрд рублей. Эти средства в том числе пойдут на капремонт, реконструкцию и оснащение Свободненской больницы и поликлиники, пристройку к детскому саду, реконструкцию школ и сетей водоснабжения, а также переселение граждан из аварийного жилья", - приводит его слова пресс-служба.
Отмечается, что Счетная палата подготовила предложения правительству РФ по дополнению нормативной базы создания ТОР, а также совершенствованию плана и отчетности о его исполнении.
ТОР "Свободный" создана в Амурской области в июне 2017 года, специализация - нефтехимическая промышленность и производство строительных материалов. Инвестиционную деятельность в ТОР по соглашениям с Корпорацией развития Дальнего Востока ведут четыре резидента, трое из которых уже запустили свои проекты. Инвестиционный портфель всех проектов составляет 948,5 млрд рублей, их реализация позволит создать около 2,8 тыс. рабочих мест.
