МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Власти Калужской области проработают вопрос о дополнительных преференциях для самозанятых, сообщил ТАСС глава региона Анатолий Артамонов в кулуарах Гайдаровского форума в среду. Он отметил, что это может быть микрокредитование под гарантии государственного фонда поддержки малого и среднего предпринимательства Калужской области.
Специальный налоговый режим для самозанятых лиц начал действовать с 1 января 2019 года на территории четырех субъектов РФ: Калужской и Московской областей, Москвы и Республики Татарстан. Оплатить налог на профессиональный доход в размере от 4% до 6% можно через мобильное приложение, разработанное Федеральной налоговой службой, регистрация в качестве индивидуального предпринимателя для этого не понадобится. Эксперимент продлится до 2028 года.
"Мы постараемся еще подумать над тем, какие с нашей стороны преференции дополнительные для этого бизнеса объявить, чтобы все-таки появился интерес. Я считаю, что в этом случае могло бы быть микрокредитование какое-то под гарантии нашего фонда поддержки малого бизнеса, эту возможность откроем для них. По запросам увидим. Уже больше 200 человек [после 1 января] зарегистрировались, посмотрим, на что они рассчитывают, какие дополнительные возможности могли бы еще в большей степени простимулировать легализоваться", - сказал Артамонов.
Ранее министр финансов РФ Антон Силуанов сообщил, что более 8 тыс. человек зарегистрировались как самозанятые с 1 января 2019 года во всех четырех пилотных регионах. Губернатор Калужской области отметил, что по количеству зарегистрировавшихся Калужская область занимает последнее, четвертое место, однако, по его мнению, это может свидетельствовать о том, что теневого бизнеса там значительно меньше, чем в других пилотных регионах, так как на протяжении двух десятилетий власти Калужской области старались сделать наиболее привлекательные условия для развития малого и среднего бизнеса.
"Если бы я был на месте самозанятых, которые сегодня никак не легализованы, я бы обязательно в ближайшее время постарался легализоваться. Потому что с точки зрения моральных факторов, с точки зрения претензий будущих на поддержку, на участие в различных федеральных программах это дополнительные возможности и гарантии для любого, кто занимается небольшим бизнесом", - подчеркнул Артамонов.
Губернатор Калужской области добавил, что с потенциальными самозанятыми в регионе проводятся разъяснительные беседы. К этой работе подключены налоговая служба и областная торгово-промышленная палата.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
