ПСКОВ, 23 января. /ТАСС/. Власти Республики Татарстан и Сахалинской области выделили средства труппам своих театров, чтобы они смогли представить в Пскове постановки на XXVI Пушкинском театральном фестивале. Об этом в среду сообщил ТАСС арт-директор Псковского драматического театра имени А. С. Пушкина Андрей Пронин.
XXVI Пушкинский театральный фестиваль пройдет в Пскове с 8 по 16 февраля.
Сахалинский международный театральный центр имени Чехова (Южно-Сахалинск) представит на псковской сцене в рамках фестиваля спектакль "Собачье сердце" по повести Михаила Булгакова. А театр юного зрителя из Казани привезет в Псков постановку "Выстрел" по одноименной повести Пушкина из цикла "Повести Белкина". Этим спектаклем Пушкинский фестиваль откроется.
"Власти Казани и Сахалина помогли своим труппам и выделили деньги, чтобы они смогли приехать в Псков. Стоимость доставки из Сахалина порядка 2,5 млн рублей, это очень дорого и трудозатратно, только представьте, они везут декорации в Псков по морю. К тому же они построят отдельный специальный помост прямо на нашей сцене, они берут специально целый день, чтобы все это построить. Им помог Валерий Лимаренко (врио губернатора Сахалинской области)", - рассказал Пронин.
Он добавил, что театру юного зрителя из Казани власти также выделили средства на транспортные расходы. "Казань едет за счет помощи властей. Ирада Аюпова (министр культуры Республики Татарстан) предоставила труппе специальную субсидию на то, чтобы они съездили, это порядка 100 тыс. рублей", - уточнил Пронин.
Пушкинский фестиваль проходит в Пскове с 1994 года. Традиционно в программу театрального форума включены художественные выставки, презентации инсталляции, встречи с известными театральными деятелями, критиками, режиссерами и писателями. За годы проведения фестиваля на его площадках выступали лучшие театры России, Франции, Великобритании, Швейцарии, Нидерландов, Германии, Эстонии, Латвии и других стран. Фестиваль проводится при поддержке администрации Псковской области.
