УЛАН-УДЭ, 23 января. /ТАСС/. Власти Бурятии подали заявки на участие в восьми федеральных проектах в рамках национального проекта "Экология", рассчитанного на 2019-2024 годы. Об этом сообщили ТАСС в министерстве природных ресурсов республики.
"Национальный проект "Экология" включает 11 федеральных проектов. Мы подали заявку на участие в восьми из них. Общая сумма заявленных проектов - более 100 млрд рублей, однако есть понимание, что федеральный бюджет ограничен, поэтому то, что не войдет в нацпроект "Экология", будет предложено в национальную программу развития Дальнего Востока", - сказали в министерстве.
Федеральные проекты
Один из проектов, в которых Бурятия, будет участвовать, это "Сохранение уникальной водной системы озера Байкал". "Большинство из мероприятий, вошедших в этот проект, начнет реализовываться с 2021 года, главным образом это ликвидация накопленного экологического ущерба и строительство очистных сооружений. Минстроем Бурятии предложено возведение 21 очистного сооружения", - сообщил представитель минприроды.
Спецпроект на темуБайкал: экологические проблемы великого озера Как не допустить катастрофы в одной из редчайших экосистем планеты
До 2021 года в Бурятии будут реализовываться мероприятия, определенные Федеральной целевой программой "Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012-2020 годы": здесь ключевая составляющая - это уже начавшееся строительство правобережных очистных сооружений в Улан-Удэ (город - основной загрязнитель реки Селенги, которая несет 60% водостока в Байкал).
Второй федеральный проект, в котором Бурятия намерена принять участие, - "Чистая страна", он посвящен ликвидации несанкционированных свалок в городах и ликвидации прошлого экологического ущерба от особо опасных объектов. Следующие проект - "Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами", он направлен на создание инфраструктуры в области обращения с мусором. "Здесь предполагается строительство мусоросортировочных станций, комплексов, мусороперерабатывающих предприятий", - пояснили в минприроды Бурятии.
Еще одна заявка Бурятии касается федерального проекта "Сохранение уникальных водных объектов": регион рассчитывает участвовать в нем и провести мероприятия по расчистке дна Еравнинских озер, по развитию гидрографической сети в республике.
Следующие четыре проекта - это "Сохранение биологического разнообразия и развитие экологического туризма", "Сохранение лесов", "Чистая вода" и "Чистый воздух".
Национальный проект "Экология" реализуется в рамках указа президента о национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года. Ранее министр природных ресурсов и экологии РФ Дмитрий Кобылкин сообщал, что общий объем финансирования нацпроекта "Экология" на 2019-2024 годы составит около 4 трлн рублей, из них 3 трлн рублей - внебюджетные источники.
