ТАСС, 5 января. Правительство Удмуртии намерено завершить работы по реконструкции Национальной библиотеки в 2020 году. Об этом сообщил в субботу ТАСС министр культуры республики Владимир Соловьев.
Ранее сообщалось, что правительство РФ утвердило адресное распределение субсидий, которые будут предоставляться в 2019-2021 годах из федерального бюджета на софинансирование капитальных вложений в реконструкцию восьми объектов культуры в Бурятии, Северной Осетии, Хакасии, Удмуртии, Забайкальском крае, Мурманской, Омской и Псковской областях. Cредства предоставляются в том числе Национальной библиотеке Удмуртской Республики в Ижевске.
"У нас в 2020 году намечается юбилей автономии Удмуртии. Нам очень хотелось бы, чтобы <…> за счет поправок в бюджет [республики] мы смогли сдать объект в 2020 году", - сказал собеседник агентства.
По словам Соловьева, реконструкция позволит в одном здании разместить все фонды, которые сейчас находятся в шести зданиях по всему Ижевску. Министр уточнил, что работы планируется начать этой весной. "Мы оставляем по проекту фасадную часть, внешний вид здания останется таким же, каким его помнят наше старшее поколение. Задняя часть, там, где находились фонды, идет под снос, и будет строиться новое здание, современное и красивое, на большой объем хранения книг", - добавил он.
Национальной библиотеке Удмуртии, история которой началась с 15 мая 1918 года, в этом году исполнилось 100 лет. Ее фонды насчитывают порядка 1,5 млн экземпляров документов. Эксплуатация здания национальной библиотеки Удмуртии была запрещена в 2011 году в связи с аварийным состоянием. Власти республики рассчитывали провести ремонт здания в рамках подготовки к 175-летию со дня рождения Петра Ильича Чайковского в 2015 году, однако финансирование мероприятий, приуроченных к юбилею, было урезано.
