ЧИТА, 31 января. /ТАСС/. Власти Забайкальского края займутся обустройством российско-китайского пункта пропуска Покровка - Логухэ на реке Амур, работа которого была приостановлена в 2008 году. Об этом в четверг журналистам сообщил врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов после совещания с вице-премьером правительства РФ, полномочным представителем президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым.
"Это важное направление на востоке края, богатое лесными ресурсами, с горнодобывающим потенциалом. Это напрямую заставляет нас заниматься развитием этого пункта пропуска. Мы такое предложение Юрию Петровичу [Трутневу] выдвинули, и есть его поручение заниматься этим пунктом пропуска", - сказал Осипов, отвечая на вопрос корреспондента ТАСС о возобновлении работы пункта пропуска Покровка - Логухэ.
В мае 2018 года министр международного сотрудничества и внешнеэкономических связей Забайкальского края Алексей Дроботушенко сообщал, что китайский инвестор готов вложить средства в строительство пограничного моста через реку Амур в районе российско-китайского пункта пропуска Покровка - Логухэ в Забайкальском крае. Это необходимо для завершения создания лесопромышленного комплекса в Могочинском районе на северо-востоке Забайкальского края.
Лесопромышленный комплекс создается в Могочинском районе с 2000-х годов. После запуска он будет включать лесозаготовительное предприятие ежегодной мощностью не менее 1,56 млн куб. м, комбинат глубокой переработки древесины мощностью в 400 тыс. т целлюлозы в год и лесопильный комплекс. Инвестором проекта выступает Хэйлунцзянская акционерная компания "Синбан", общий объем инвестиций должен составить 41,3 млрд рублей, из которых уже вложено около 30 млрд рублей.
Реализация проекта, по оценке властей, позволит создать около 3 тыс. рабочих мест, а ежегодные налоговые поступления от него в бюджетную систему превысят 4,3 млрд рублей, из которых 3,7 млрд рублей должны будут идти в региональный и местный бюджеты.
Пункт пропуска Покровка - Логухэ расположен примерно в 100 км от строительной площадки лесопромышленного комплекса. Пункт пропуска был создан в соответствии с российско-китайским межправсоглашением. Его работа была остановлена в связи с плохой обустроенностью. При этом против работы пункта пропуска неоднократно выступали экологи, по мнению которых работа пограничного перехода может повредить леса Забайкальского края.
