КАЗАНЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Зоозаказник регионального значения "Шорский" создали на территории трех районов Татарстана, он необходим для сохранения таежных экосистем и восстановления численности глухаря, зайца-беляка и рябчика. Соответствующее постановление опубликовано на сайте правительства республики.
"Принять предложение госкомитета республики по биоресурсам об организации на территории Арского, Высокогорского и Зеленодольского муниципальных районов государственного природного зоозаказника регионального значения "Шорский". <…> Заказник является особо охраняемой природной территорией (ООПТ), образованной с целью сохранения таежных экосистем и воссоздания высокой плотности глухаря, рябчика, зайца-беляка", - говорится в постановлении.
Госкомитет республики по биоресурсам, как организатор деятельности заказника, обязан осуществлять надзор на объекте. На территории ООПТ, в том числе, запрещены весенняя охота, разведение костров, геологоразведочные и сейсморазведочные работы. По информации пресс-службы госкомитета, особенность земель под заказник - в сохранении там типично таежных видов: рябчика, глухаря, заяц-беляк, белки, сыча мохноногого и других редких животных.
"Наряду с усиленной охраной участка планируется обеспечить таежные виды специальной биотехнической поддержкой, чтобы добиться здесь комфортной среды обитания для них и создания полноценной таежной экосистемы", - говорится в сообщении госкомитета региона по биоресурсам.
Ранее, правительство региона постановило создать в Мамадышском районе зоозаказник "Нократ". Он необходим для восстановления численности утки-кряквы в пойме реки Вятка.
