РОСТОВ-НА-ДОНУ, 23 января. /ТАСС/. Пострадавшие от взрыва газа в многоквартирном доме в городе Шахты Ростовской области переселены в арендованное жилье. Об этом в среду сообщается на сайте мэрии города.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
В гостинице "Горняк" временно остаются четыре человека из числа пострадавших жильцов второго подъезда дома № 16. В арендованное жилье переселены 23 человека", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, выплаты в связи с частичной или полной утратой имущества назначены девяти собственникам квартир в размере 30 тыс. рублей и 100 тыс. рублей - трем собственникам.
"Комиссии по ЧС города Шахты сняты ограничения на пребывание граждан в подъездах № 2 и № 3 пятиэтажного жилого дома по улице Хабарова, 18 и в подъезде № 1 девятиэтажного жилого дома по улице Хабарова, 16. В этих подъездах подключены все системы жизнеобеспечения: водо-, газо-, тепло- и электроснабжения. Все жильцы трех подъездов в двух домах вернулись в свои квартиры", - добавили в пресс-службе.
Взрыв газа в доме произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах второго подъезда были спасены семь человек, еще пятеро погибли. Возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
