СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. Власти Пермского края намерены тиражировать экспериментальный проект по созданию "кластера безопасности" школ и детских садов, в рамках которого в учреждениях усилены меры безопасности, а функции охраны переданы одной организации. В кластер могут включить также больницы, сообщил в пятницу в интервью ТАСС губернатор Пермского края Максим Решетников.
Так называемый кластер безопасности начал работать в Пермских школах и детских садах с 1 сентября, в него вошли семь школ и детсадов в трех микрорайонах Перми. Суть проекта заключается в комплексном подходе: за физическую охрану и техобслуживание учреждений отвечает один подрядчик, а не разные организации, как это было ранее. Сигнал тревожной кнопки и видео со всех камер наблюдения поступают в единую диспетчерскую службу, что позволит эффективнее контролировать системы безопасности и быстрее реагировать на внештатные ситуации. Кроме того, учреждения дополнительно оснастили видеокамерами, системой распознавания лиц, на входе на территорию учебных заведений появилась пропускная система, в школах установили турникеты, пройти которые можно только с персональной электронной картой.
"Мы в экспериментальном режиме летом взяли кластер школ и детских садов и изменили несколько моментов [в области безопасности]. В любом случае, это ощутимо другой уровень безопасности. Сейчас стоит вопрос о тиражировании проекта. Наш следующий этап - включить краевые учреждения, чтобы больница или поликлиника, которая в этом квартале работает, охранялась той же охранной компанией, которая в микрорайоне работает", - сказал Решетников.
Он уточнил, что сейчас возникают сложности в связи с необходимостью оснащения учреждений. Как ранее сообщал ТАСС Решетников, летом на оснащение участников кластера было направлено порядка 7 млн рублей. Кроме того, так как школы и больницы финансируются из бюджетов разных уровней (муниципального и краевого), пока нет законодательного механизма проведения совместных торгов для определения единой охранной компании, которая бы занималась обеспечением безопасности и в образовательных учреждениях, и в медицинских. "Мы ищем способы, как это можно преодолеть", - пояснил Решетнков.
Создание новых кластеров
Власти Пермского края намерены к началу нового учебного года создать два новых "кластера безопасности" школ и детских садов в Индустриальном и Мотовилихинском районах, а позднее также в Свердловском районах города Перми. В школах и детских садах, которые войдут в кластер, усилят меры безопасности, а функции охраны передадут одной организации, сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе губернатора Пермского края.
"Сейчас рассматривается возможность запуска еще трех кластеров - в Индустриальном, Мотовилихинском и Свердловском районах города Перми. Первые два из них - в Индустриальном и Мотовилихинском районах - планируется запустить к началу нового учебного года: в весенний период будет проводиться обследование объектов, летом - конкурсные процедуры [на определение охранной организации] и дооснащение систем безопасности", - сообщили в пресс-службе.
Нападение в Перми
В январе 2018 года в Перми произошло нападение на школьников. По версии следствия, десятиклассник и его знакомый, вооружившись ножами, напали на детей одного из младших классов. В результате происшествия пострадали 15 человек, 12 из них были госпитализированы, в том числе учительница и девять учащихся четвертого класса. Позднее глава СК РФ Александр Бастрыкин высказал мнение, что причинами чрезвычайных происшествий в школах становятся халатность и ненадлежащее обеспечение безопасности.
О форуме
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
В новость были внесены изменения (12:31 мск) — добавлена информация о создании новых кластеров
 
