ТВЕРЬ, 12 декабря. /ТАСС/. Объем финансирования сферы жилищно-коммунального хозяйства в рамках адресной инвестиционной программы в Тверской области в 2019 году по сравнению с текущим годом вырастет в три раза - с 500 млн до 1,5 млрд рублей, сообщил журналистам губернатор области Игорь Руденя.
"В следующем году объем инвестиций в ЖКХ вырастет до 1,5 млрд рублей", - сказал губернатор.
Как следует из данных министерства экономического развития региона, в текущем году финансирование составило около 500 млн рублей.
Средства федерального и областного бюджета власти Тверской области будут выделять муниципалитетам в рамках адресной инвестиционной программы по предварительным заявкам. По мнению Рудени, такая схема обладает большей прозрачностью.
"Адресная инвестиционная программа - публичный документ, который находится на сайтах [правительства области]. Плюс будет механизм ежемесячного мониторинга, контроля и публикации результатов", - пояснил губернатор.
На эти средства муниципалитеты смогут проводить работы по ремонту и замене коммуникаций, котельных, водозаборных станций и других объектов ЖКХ. Для того чтобы претендовать на деньги, муниципалитет должен подать заявку со сроками и стоимостью работ в правительство области, а также обосновать их необходимость.
