САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Петербурга ожидают, что по итогам 2018 года доля обращений за государственными услугами в электронной форме вырастет до 82%, в 2017 году показатель составил 58,6%. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Комитета по информатизации и связи города.
"Мы постоянно ведем работу по разработке новых электронных услуг и сам процесс получения услуг стремимся сделать удобнее. Кроме того, активно проводим мероприятия по популяризации, и мы видим результаты нашей работы, позитивные тенденции. Петербуржцы с каждым годом все активнее используют предоставляемые им возможности. Поэтому у нас есть основание полагать, что в 2018 году процент электронных заявлений составит порядка 82% от общего числа обращений", - отметил представитель ведомства.
За девять месяцев 2018 года показатель составил 81,4%, в 2017 году этот показатель составлял 58,6%, в 2016 году - 49%.
Всего в Санкт-Петербурге в электронном виде доступно 220 услуг в области здравоохранения, строительства, образования, бизнеса. С начала года было добавлено около 15 новых услуг.
