ХАБАРОВСК, 17 декабря. /ТАСС/. Власти Хабаровского края окажут материальную помощь туристам, которые не могут вернуться домой с курортного острова Хайнань (КНР) из-за проблем с туроператором "Жемчужная река". Об этом ТАСС в понедельник сообщили в пресс-службе правительства региона.
На эту темуОстающиеся в КНР туристы "Жемчужной реки" из Хабаровского края могут вернуться 19 декабряАвиакомпания "Аврора" готова выделить два борта для вывоза туристов из КитаяВ Хабаровске приземлился самолет с туристами с Хайнаня3 Материала
"Есть распоряжение губернатора Сергея Фургала оказать материальную помощь находящимся на Хайнане жителям Хабаровского края", - сказали в пресс-службе.
В пресс-службе уточнили, что размер поддержки будет установлен индивидуально "в зависимости от потребностей" - в частности, в лекарствах и детском питании. На остров вылетел представитель правительства региона для координации помощи туристам на месте.
По информации управления по туризму министерства культуры Хабаровского края, на Хайнане сейчас находятся 127 жителей Хабаровского края (из них 33 ребенка) и 43 жителя Амурской области (в том числе 11 детей).
"Там находятся дети, вместе со взрослыми они живут в хостелах, без отопления (на острове сейчас 21 градус тепла - прим. ТАСС) без еды, без медицинской помощи. Сегодня нет угрозы жизни, а если завтра какой-нибудь ребенок заболеет, он останется без медпомощи. Нет страховок, нет денег у людей... Необходимо смотреть на ситуацию глубже, скорейшим образом разрешить этот вопрос", - сказал Фургал в ходе совещания в понедельник.
О ситуации
В пресс-службе ТАСС уточнили, что на Хайнань за туристами должны вылететь два борта авиакомпании "Аврора". Если удастся согласовать пролет по территории Китая, людей могут вывезти 18-19 декабря, первыми отправят женщин с детьми и пожилых людей.
Как сообщила агентству одна из жительниц Хабаровска, находящаяся сейчас с семьей на острове в городе Хайкоу, их заселили в хорошую гостиницу, выдают талоны на завтраки, привозят ужины - рис с мясом.
Российские туристы не смогли покинуть китайский остров Хайнань после того, как базирующаяся в Иркутске авиакомпания "ИрАэро" приостановила полеты в города Санья и Хайкоу на Хайнане из-за долгов туроператора "Жемчужная река", который позднее был исключен из реестра туроператоров. После вмешательства российских властей "ИрАэро" заявила, что вывезет всех туристов оператора, у которых есть обратные билеты. Накануне рейсами через Челябинск и Москву в Хабаровск доставили около 60 местных жителей. Власти Хабаровского края договорились с "Авророй" о вывозе остальных туристов.
