ЧИТА, 25 декабря. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Правительство Забайкальского края, пострадавшего минувшим летом от паводков, в 2019 году рассчитывает определить точки для строительства дамб и других гидротехнических сооружений для защиты от новых ударов стихии, сообщил ТАСС врио губернатора Александр Осипов.
Летом в Забайкальском крае больше месяца почти ежедневно шли дожди, что в июле привело к масштабным паводкам. В зону подтопления попало более 60 населенных пунктов, от наводнения пострадало имущество свыше 12 тыс. человек. Вода подтопила около 800 жилых домов, разрушила 181 км региональных и муниципальных дорог, повредила 36 мостов. Общий ущерб от стихии превысил 1 млрд рублей.
"Паводок выявил необходимость наличия гидротехнических сооружений в ряде мест. Но какими они должны быть, сколько их нужно, с какими характеристиками - это вопросы отдельных исследований, разработок, проектирования. Мы стремимся к тому, чтобы в следующем году эти мероприятия проводились", - сказал Осипов.
Ранее министр природных ресурсов региона Анатолий Романов сообщил, что для защиты Забайкальского края от паводков необходимо около 3 млрд рублей. Часть этих денег планировалось получить в рамках национального проекта "Экология".
В ноябре Осипов поручил с наступлением тепла отремонтировать дамбы и другие гидротехнические сооружения, чтобы защитить население от паводков. В пресс-службе главы региона подчеркнули, что первоочередными задачами для Минприроды края являются ремонт гидротехнических сооружений для защиты Читы от паводковых вод одноименной реки, аварийный ремонт дамб в Чите и Нерчинске, восстановление гидротехнических сооружений на реке Шилка. Эти работы будут проводить в 2019 году, на них из краевого бюджета выделят 18 млн рублей.
В министерстве добавили, что в бюджете края предусмотрено еще 3 млн рублей на разработку проектно- сметной документации для капитального ремонта инженерных сооружений для защиты поселка Приисковый от паводковых вод реки Нерча. Кроме того, с региональным минфином согласовано включение в проект бюджета на 2019 год 27,3 млн рублей на разработку проектно-сметной документации строительства гидротехнических сооружений в Чите для защиты от паводковых вод рек Чита и Ингода.
