ВЛАДИМИР, 15 января. /ТАСС/. Специалисты государственного медицинского информационно-аналитического центра обучат медперсонал больницы в Струнине проводить электронную запись на прием к врачу, использовать в работе мобильные приложения, внедрят электронную очередь и электронные медкарты пациентов. Об этом сообщается во вторник на сайте администрации Владимирской области.
"Медиков научат проводить электронную запись на приём к врачу, оказывать информационную поддержку пациентам с использованием регионального портала и мобильного решения, организовывать работу электронной очереди, вести электронную медицинскую карту амбулаторного и стационарного пациентов, а также осуществлять мониторинг представления медицинской услуги на региональном уровне", - говорится в сообщении.
На эту темуВо Владимирской области рассмотрят вопрос переезда поликлиники в Струнине в другое зданиеАдминистрация Владимирской области опровергла данные о грубом общении чиновницы в СтрунинеЧиновница, посоветовавшая помыть полы в больнице Струнина, проведет там генеральную уборкуВладимирскую чиновницу могут лишить поста за некорректный совет врачам в Струнине4 Материала
Группа специалистов государственного бюджетного учреждения "Медицинский информационно-аналитический центр", которая прибыла в Струнино 15 января, также проведет текущий анализ компьютерного обеспечения информатизации больницы. Кроме того, эксперты оценят готовность отремонтированного здания детской поликлиники к использованию персональных компьютеров в работе медицинского персонала. По результатам поездки будет сформирован план дальнейшего оснащения учреждения компьютерной техникой.
7 июня 2018 года жители Струнина в эфире программы "Прямая линия с Владимиром Путиным" пожаловались президенту России на качество медобслуживания в городе, после чего глава государства поручил провести капитальный ремонт зданий филиала Александровской центральной районной больницы, а также детской поликлиники. Ответственность за исполнение поручения была возложена на Минздрав РФ, а отчитаться о ремонте до 31 декабря 2018 года поручили министру здравоохранения Веронике Скворцовой и занимавшей в то время пост губернатора области Светлане Орловой. Однако в конце декабря новый владимирский губернатор Владимир Сипягин попросил Минздрав России перенести срок исполнения поручений на декабрь 2019 года.
