САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 января. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга рассчитывают, что новый подрядчик на строительство Фрунзенского радиуса метро (станции "Проспект Славы", "Дунайская" и "Шушары"), которого власти собираются выбрать в феврале 2019 года, сдаст объект в августе. Об этом сообщил во вторник журналистам глава городского комитета по развитию транспортной инфраструктуры Сергей Харлашкин.
По условиям контракта, прежний подрядчик - компания "Метрострой" должна была сдать Фрунзенский радиус 20 декабря 2018 года. Однако из-за срыва сроков власти города перенесли срок сдачи на 27 мая 2019 года, а в январе расторгли с компанией три контракта на строительство Фрунзенского радиуса, участка Лахтинско-Правобережной и участка Невско-Василеостровской линий, оставив за подрядчиком строительство Красносельско-Калининской линии, контракт по которой расторгать не собираются.
"Стремимся [сдать Фрунзенский радиус] чем быстрее, тем лучше, но к августу, я думаю, это вполне реально", - сказал Харлашкин.
Он пояснил, что более точные сроки сдачи удастся определить после того, как будущий подрядчик получит оборудование, либо арендовав его у "Метростроя" и тем самым сократив сроки строительства, либо ввезя спецтехнику из Москвы. "Думаю, что он ["Метрострой"] не будет настаивать, потому что ему каким-то образом нужно деньги зарабатывать, деньги можно зарабатывать на сдаче оборудования в аренду", - отметил глава комитета.
Харлашкин добавил, что рабочие "Метростроя" не останутся без работы, их собираются привлечь к строительным работам в рамках контрактов с новыми подрядчиками.
Расторгнутые контракты с "Метрострое" предусматривали строительство продолжения Фрунзенского радиуса, участка Лахтинско-Правобережной линии от станции "Спасская" до станции "Большой проспект" и участка Невско-Василеостровской линии от станции "Приморская" до станции "Беговая", включая станцию "Новокрестовская". "Метрострой" назвал решение города по этим контрактам некомпетентным и заявил о намерении обратиться в суд.
