УФА, 25 января. /ТАСС/. Власти башкирского Сибая раздадут 1 тыс. респираторов детям из детских садов "Алтынай" и "Ляйсян" и учащимся школы № 5 для защиты от серного смога. Об этом в пятницу сообщил на брифинге глава администрации города Рустем Афзалов.
На эту темуЧелябинские власти проверят жалобы на смог в соседнем с башкирским Сибаем районеВласти Башкирии продлили сроки работы врачей из Уфы в Сибае до 1 марта из-за серного смогаЧелябинские экологи сообщают о жалобах на смог из соседнего с башкирским Сибаем районаЭксперт: кратковременное превышение ПДК диоксида серы в Сибае не навредит здоровьюЖители Сибая получили 7,2 тыс. медицинских масок от смога5 Материалов
С декабря 2018 года в Сибае действует режим повышенной готовности из-за смога и запаха серы. По данным образовательных учреждений, в школе № 5 обучаются 455 учеников, детские сады "Алтынай" и "Ляйсян" в общей сложности посещают порядка 300 детей. В информационном отделе администрации города ТАСС пояснили, что данные учреждения, расположенные в поселках Горный и Золото, которые находятся близко к санитарно-защитной зоне карьера.
"Медицинская страховая компания предоставляет нам 1 тыс. единиц респираторов. Данные средства защиты мы передадим в школу № 5, в детские сады "Ляйсян" и "Алтынай", - сказал он, уточнив, что респираторы будут выдаваться при предъявлении документов.
По результатам проб воздуха на 08:00 мск, превышение предельно допустимой концентрации вредных веществ не зафиксировано, в Сибае 16 градусов мороза, ветер южный, 7-10 м/с, сообщает оперативный штаб. Заместитель технического директора Сибайского филиала Учалинского горно-обогатительного комбината Артур Аглямов добавил, что подтопление дна недействующего карьера для борьбы с тлением руды начнется 1 февраля.
На прошлой неделе местные власти запретили проводить уличные спортивные занятия в пяти школах, в детских садах отказались выводить воспитанников на уличные прогулки до 1 февраля. Возбуждено уголовное дело по факту загрязнения атмосферы.
