САРАНСК, 19 декабря. /ТАСС/. Власти Мордовии рассчитывают увеличить экспорт сельхозпродукции местных предприятий в четыре раза к 2024 году, в основном, за счет поставок продукции мясопереработки. Об этом сообщил в среду ТАСС первый зампредседателя правительства - министр сельского хозяйства и продовольствия республики Владимир Сидоров.
"В 2017 году экспорт продовольственных товаров и сырья из республики составил $12,6 млн. К 2024 году планируем довести отгрузки продукции на экспорт до $50 млн, то есть планируемый рост - в четыре раза. Основной объем поставок будет реализован за счет ООО "МПК "Атяшевский", - сказал Сидоров.
Он уточнил, что мясокомбинат "Атяшевский", входящий в группу компаний "Талина", намерен инвестировать около 6 млрд рублей в реконструкцию производства и строительство новых цехов, что позволит практически вдвое увеличить объем производства колбасной продукции.
В настоящее время, по словам зампреда, около 10 предприятий Мордовии экспортируют продовольственные товары и сырье в Китай, Германию, Ирак, Молдавию, Киргизию, Армению, Японию, Грузию, Италию, Эстонию и другие страны.
Так, кондитерская фабрика "Ламзурь" поставляет на экспорт четверть от общей производимой продукции. Яйцеперерабатывающая фабрика "Рузово" экспортирует продукцию в страны таможенного союза, Армению, Киргизию, прибалтийские страны, а в 2018 году осуществила первую пробную партию поставки сухого яичного белка в Японию. Мясокомбинат "Атяшевский" начал поставки продукции в Казахстан, обсуждаются вопросы сотрудничества с Китаем.
Предприятия Мордовии ведут внешнеторговую деятельность более чем с 80 странами. По данным Приволжского таможенного управления, основу экспорта региона, объем которого вырос в 2017 году на 38% до 10 млрд рублей, составила машиностроительная продукция (около 38%), а также продукция химической промышленности (17,1%).
