ВЛАДИМИР, 8 февраля. /ТАСС/. Администрация Владимирской области рассчитывает в течение двух-трех лет ввести в эксплуатацию новый корпус областной детской больницы, который позволит расширить объем оказания медпомощи в регионе. Об этом в пятницу на встрече с родителями детей, болеющих онкологическими заболеваниями, сообщил губернатор Владимир Сипягин.
В декабре 2018 года на встрече с президентом России Владимир Сипягин попросил поддержать проект строительства корпуса областной детской больницы на 120 коек, ориентировочная стоимость которого составляет около 1,5 млрд рублей.
"Мы понимаем ситуацию, что у нас нет детской онкологии и гематологии, и что тех помещений, которые сейчас имеются в областной детской больнице, недостаточно. Надеюсь, что в ближайшие два-три года мы обязательно это здание построим, расширяя областную детскую клиническую больницу", - сказал губернатор.
Как пояснил ТАСС директор областного департамента здравоохранения Алексей Мозалев, сейчас заявка на софинансирование строительства больницы находится на рассмотрении в Минздраве РФ. Власти рассчитывают, что смогут сдать больницу уже в 2021 году.
"Мы рассчитываем, что войдем в программу федерального софинансирования, и эти деньги придут в 2020 году. Строительство нового корпуса однозначно удвоит мощности больницы, будет изменена маршрутизация пациентов, расширено поликлиническое подразделение с упором на дневной стационар, количество детей, которые будут получать помощь, будет кратно увеличено", - уточнил Мозалев.
Сегодня областная детская клиническая больница во Владимире рассчитана на 319 коек, ежегодно в учреждении лечатся около 10 тыс. детей.
