САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга возобновили плановую выдачу лекарств ВИЧ-инфицированным пациентам по месту жительства, сообщила в четверг вице-губернатор Анна Митянина на совещании, посвященном проблеме отпуска антиретровирусных препаратов.
Ранее в СМИ появилась информация о том, что районные поликлиники в январе перестали выдавать лекарства пациентам с ВИЧ по месту жительства в связи с предписанием Контрольно-счетной палаты Петербурга. В связи с этим пациентам предложили получать необходимые лекарства в городском центре СПИД.
"Мы возобновили выдачу лекарств в поликлиниках, в которых она осуществлялась и ранее. Более того, мы предполагаем расширить количество кабинетов этой профилактики на территории каждой поликлиники, где есть прикрепленный больной этим видом заболевания", - сказала Митянина. Она заверила, что финансовых средств на обеспечение лекарствами достаточно.
Причиной временной остановки деятельности районных кабинетов, по словам чиновников, было неправильное толкование документов Контрольно-счетной палаты. По данным аудитора КСП Константина Желудкова, никакие официальные предписания не выдавались. Но удалось выявить правовой пробел, который необходимо восполнить - наделить районные кабинеты правом выдачи лекарств. Митянина поручила городскому комитету по здравоохранению до конца января принять все необходимые документы.
Как отметил на совещании главный врач городского центра по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями Денис Гусев, ситуация позволила провести дополнительный мониторинг пациентов, выявив среди них лежачих и малоимущих. С ними будет выстроена особая система работы через социальных работников. По его данным, в Петербурге проживают порядка 43 тысяч людей с ВИЧ, из которых 82% состоят на учете в городском центре. В 10 районных кабинетах наблюдаются порядка 6 тыс. пациентов, остальные - в городском центре ВИЧ.
