СОЧИ, 12 января. /ТАСС/. Вышедшее из берегов из-за дождей озеро Абрау в районе Новороссийска не представляет опасности для населения и построек. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе администрации Новороссийска.
Ранее в интернете появилась информация, что озеро Абрау, которое находится в 14 км от Новороссийска и является самым большим пресноводным озером Краснодарского края, из-за дождей вышло из берегов. Затопленные пейзажи пользуются большой популярностью у жителей и гостей Новороссийска: пользователи соцсетей активно публикуют фотографии, сделанные на фоне озера.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от Абрау-Дюрсо в фотографии  (@yarabrau) 11 Янв 2019 в 1:19 PST 
"Озеро Абрау периодически в зимний период выходит из берегов. Сейчас подтоплена часть набережной, есть увеличение объема озера, но оно не критично. Угрозы жизни населению и угрозы подтопления домовладений нет. Мониторинг за водными объектами по поручению главы города осуществляется в круглосуточном режиме", - пояснили в пресс-службе мэрии.
В ГУ МЧС России по Краснодарскому краю ТАСС сообщили, что ситуация находится под контролем. "Информации о подтопленных территориях не поступало. Для визуальной оценки складывающейся обстановки в Абрау-Дюрсо направлена оперативная группа пожарно-спасательного гарнизона. Ситуация находится на контроле Центра управления кризисными ситуациями главного управления", - сообщили в региональном ведомстве.
Ранее сообщалось, что с 11 января в Новороссийске прогнозируются сильные осадки. Как написал глава города Игорь Дяченко, за сутки с 11 по 12 января в среднем по Новороссийску выпало 10-20 мм осадков, тогда как месячная норма составляет 85 мм.
