САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Проблемные дома обманутых дольщиков в Санкт-Петербурге планируется достроить в 2019 году, всего сейчас насчитывается 32 таких дома. Об этом сообщил журналистам заместитель председателя комитета по строительству Санкт-Петербурга Евгений Барановский.
На эту темуКак проходила большая пресс-конференция Владимира Путина
В ходе большой пресс-конференции президента РФ к нему обратилась журналист и общественный деятель Алла Андреева, которая и сама возглавляла инициативную группу дольщиков жилых комплексов группы компаний "Город". Она попросила главу государства обратить внимание на проблемы дольщиков в Петербурге.
"Я готов прокомментировать ситуацию с проблемными объектами на территории Санкт-Петербурга, на сегодня это касается 32 домов, у нас составлена официальная карта, и мы постоянно проводим системную работу по достройке проблемных объектов на территории Санкт-Петербурга. Конечно, у нас амбициозные планы и дальше по вводу объектов в эксплуатацию, мы намерены до конца 2019 года практически полностью закончить строительство на проблемных домах Санкт-Петербурга. От планов мы не отказываемся и идем к намеченной цели", - сказал Барановский.
Он объяснил, почему проблему удастся почти решить: в Петербурге (город Пушкин) есть один дом, который невозможно достроить в рамках действующего градостроительного кодекса. "Там будет решаться вопрос о предоставлении для граждан квартир в натуральном виде, для этого есть отдельный субъектовый закон. Эта процедура занимает зачастую более долгий период, чем достройка. Но управленческие решения найдены", - отметил чиновник.
Он добавил, что за последние два года удалось ввести в эксплуатацию 40 проблемных домов для 20 тыс. семей.
О проблеме дольщиков
Строительство жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге началось в 2010 году. ГК возводит в городе жилые комплексы "Ленинский парк", "Прибалтийский" и "Морская звезда". По данным властей города, в период с декабря 2014 года по май 2015 года возведение объектов не велось в связи с тем, что застройщики остановили финансирование. К июню 2015 года в разряд проблемных попали 13 жилых домов - это около 6 тыс. квартир общей площадью более 260 тыс. кв. метров.
Ранее вице-губернатор Петербурга Игорь Албин сообщал, что в первом квартале 2018 года планировалось завершить строительство второй очереди жилого комплекса - это около 2 тыс. квартир. Финансирование строительства проблемных домов ведется за счет трех источников: кредитные средства ПАО "Банк Санкт-Петербург" (2 млрд рублей), деньги, полученные от продажи земельного участка, ранее входившего в актив ГК "Город", а в июне приватизированного правительством города (8 млрд рублей), непроданные активы ГК "Город" (порядка 8 млрд рублей). Владелец группы компаний "Город" Руслан Ванчугов находится под домашним арестом по уголовному делу о хищении средств более трех тысяч дольщиков.
