САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт- Петербурга намерены включить в Стратегию развития города до 2035 года программу подготовки квалифицированных кадров с учетом потребностей экономики. Ее планируется разработать совместно с Национальным исследовательским университетом "Высшая школа экономики" (НИУ ВШЭ), сообщил врио губернатора Петербурга Александр Беглов.
"Нам нужны высокотехнологичные рабочие места. В Петербурге почти 100 компаний занимаются IT-технологиями, нам это нужно. Мы подпишем соглашение, чтобы провести инвентаризацию существующих рабочих мест и внести изменения в программу развития города до 2035 года", - сказал Беглов журналистам после посещения кампуса ВШЭ.
Он также предложил университету принять участие в создании навигатора профессий для школьников, который разрабатывается по инициативе правительства города. "Мы стали разрабатывать навигатор для школьников, чтобы они могли выбрать будущую профессию. Я попросил руководство "Вышки", чтобы они нам помогли в этом вопросе, они хорошо знают рынок труда высокотехнологичных рабочих мест в Санкт-Петербурге", - отметил врио губернатора.
Эксперты ВШЭ представили Беглову свои разработки в энергетике и других сферах городского хозяйства.
ВШЭ действует как ведущий экспертно-аналитический центр, который помогает в разработке законопроектов, госпрограмм и стратегий на федеральном и региональном уровнях. Кампус университета в Санкт-Петербурге создан в 1998 году. В нем сейчас обучаются более 5,5 тыс. студентов, в том числе 540 иностранцев, и работают 485 преподавателей и исследователей. В кампусе реализуется 39 программ высшего образования: обучение проходит на пяти факультетах гуманитарного, экономического, юридического, физико-математического и компьютерного профилей, а также социальных наук и востоковедения.
