НИЖНИЙ НОВГОРОД, 15 января. /ТАСС/. Стадион "Нижний Новгород" станет местом для семейного досуга, а также отдыха для жителей и гостей города. Об этом сообщил во вторник губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, комментируя утверждение бизнес-плана операционной деятельности объекта.
По его словам, приоритетной составляющей при подготовке бизнес-плана арены стали интересы футбольного клуба "Нижний Новгород" и создание условий для высокой посещаемости матчей команды. "Второй задачей станет формирование образа арены как места семейного досуга и отдыха. Хочется, чтобы нижегородцы ходили на футбол целыми семьями. Привлечение горожан и гостей города будет проводиться за счет многофункционального использования стадиона и прилегающей территории", - добавил Никитин.
Кроме того, как пояснил губернатор, планируется, что в июне текущего года стадион перейдет из федеральной собственности в собственность Нижегородской области. Ожидается, что управлять ареной будет некоммерческая организация "Дирекция по проведению спортивных и зрелищных мероприятий". В соответствии с концепцией наследия чемпионата мира по футболу 2018 предполагается поддержка операционной деятельности стадиона за счет средств федерального бюджета. "В 2019 году она составит 100%, в 2020-2023 годах - 95%. Остаток потребности в финансировании эксплуатационных расходов будет выделен из регионального бюджета", - заключил Никитин.
Стадион "Нижний Новгород" был построен к чемпионату мира по футболу 2018 году. В текущем сезоне игры футбольного клуба "Нижний Новгород" на новом стадионе не раз попадали в лидеры по посещаемости. Больше всего зрителей присутствовало на игре с курским "Авангардом" 26 августа 2018 года - за матчем с трибун наблюдали свыше 31 тыс. человек.
