ВЛАДИВОСТОК, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Приморского края создадут координационный орган для совместной работы с властями Владивостока в связи с тем, что город приобретает статус столицы Дальнего Востока. Об этом врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко заявил журналистам во вторник.
На эту темуКак менялось расположение центров федеральных округов России
Ранее Олег Кожемяко публично выступил с инициативой переноса столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток. Эту идею поддержали вице-премьер, полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев, премьер-министр Дмитрий Медведев и руководитель администрации президента РФ Антон Вайно. В Приморье были направлены правительственные специалисты для оценки затрат и разработки необходимых мероприятий. В понедельник пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что президент дал согласие на перенос столицы, и что перенос будет оформлен поручением Путина.
"Мы создадим такой координационный орган, который будет непосредственно и работать вместе с городом, и отвечать за те проекты, финансирование которых идет из краевого бюджета, и содействовать в реализации федеральных программ, смотреть, чтобы денежные средства доходили до потребителя, чтобы работы выполнялись качественно. Проблем в городе много, и решать их мы будем сообща <…> До этого все-таки было раздвоение, город двигался сам по себе, край - сам по себе, и, как мы видим, это не приносило положительных результатов", - сказал Кожемяко.
По его словам, Владивосток уже давно является де-факто столицей Дальнего Востока, и ему уже уделяется много внимания со стороны федеральных органов власти. А для молодежи Приморья, считает врио губернатора, новый статус Владивостока означает перспективу карьерного роста, так как сюда придут федеральные органы власти, которые были расположены в Хабаровске и других городах.
"Это в любом случае новые рабочие места, это возможность сегодня решить вопрос, не переезжая в другой город, не обращаясь к необходимости лететь самолетом в Хабаровск... Многие вопросы будут решаться гораздо быстрее. Статус столицы федерального округа - это дополнительные денежные средства, которые придут во Владивосток, потому, что он должен выглядеть достойно и быть комфортным и удобным для жителей и гостей", - отметил врио губернатора.
Согласно указу президента РФ от 13 мая 2000 года, сейчас центром Дальневосточного федерального округа является Хабаровск. Здесь же находится полномочное представительство президента в ДФО.
