МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Департамент природопользования и охраны окружающей среды Москвы планирует сделать в 2019 году приложение на базе действующей системы контроля качества воздуха в столице "Мосэкомониторинг" для смартфонов. Об этом в интервью ТАСС сообщил руководитель ведомства Антон Кульбачевский.
"Мы планируем в следующем году создать приложение для смартфонов и надеемся, что оно в итоге станет модным. Ведь там будут данные о состоянии природных сред, соответствующие рекомендации. Например, "прекрасная погода, можно заниматься спортом на открытом воздухе" и так далее", - сказал он.
По словам Кульбачевского, в будущем система экологического мониторинга Москвы войдет в систему "Безопасного города". В нее будут интегрированы все аспекты, и информацией будут пользоваться все заинтересованные ведомства.
"В зависимости от запросов жителей, возможно, появятся какие-то новые данные. Если начнется череда каких-то ливней, ураганов, понятно, что жителей будет это интересовать. Скажу вам честно, острого запроса на информацию о качестве атмосферы от москвичей и россиян в целом я не вижу. Наш сайт посещают активисты, журналисты и профильные ведомства - МЧС, Роспотребнадзор", - добавил глава департамента.
