ВЛАДИВОСТОК, 31 декабря. /ТАСС/. Владивосток одним из первых в стране начал отмечать Новый год, который наступает в Приморском крае и других дальневосточных регионов на семь часов раньше, чем в Москве: в 17:00 мск. Жители и гости города вышли на улицы, чтобы прогуляться по пышной ярмарке на городской площади и послушать музыкальный "Морской бой".
В этом году праздник омрачен трагедией в Магнитогорске, где в понедельник обрушился подъезд жилого дома, предположительно, из-за взрыва газа. Однако власти Владивостока решили не менять пока расписание объявленных ранее мероприятий.
Отмечать Новый год во Владивостоке начали за несколько часов до полуночи. На центральной площади выступили народные коллективы, прозвучали песни, любимые многими поколениями. "На набережной Спортивной гавани, где были установлены каток, горка и различные светодиодные арт-объекты, работали около 20 локальных площадок. Здесь же прошел фестиваль морских песен", - рассказали в городской администрации. Сюрпризом стал "сеанс прямой связи" с новогодними сказочными персонажами: жителей и гостей Приморского края через видеообращение с большого экрана поздравили Деды Морозы из других стран.
На второй площадке, Спортивной набережной города, прошел необычный музыкальный "Морской бой". Две команды артистов по очереди исполняли хиты на новогоднюю тему. После концерта на сцену вышли Дед Мороз, Снегурочка и другие сказочные персонажи. Они поздравили горожан с Новым годом, а завершилась эта часть мероприятия ярким фейерверком.
Ближе к полуночи началась его вторая часть: на центральную площадь, несмотря на 15-градусный мороз и сильный ветер, пришли сотни горожан, чтобы встретить Новый год у самой высокой елки на Дальнем Востоке. Высота искусственной ели составила в этом году 28 м. Ее украсили в стиле русского расписного узора, а в каждую ветку конструкции встроили гирлянду, запрограммированную на определенный рисунок и интервал мерцания.
Вокруг елки устроили пышную ярмарку. В маленьких красных домиках, украшенных светящимися гирляндами, горожане и гости Владивостока могут купить новогодние подарки для близких или новогоднее угощение. Также гуляющие с радостью фотографировались с яркими подсвеченными фигурками сказочных персонажей.
