ТАСС, 28 декабря. Прокладка волоконно-оптической линии связи (ВОЛС) на Чукотку начнется в 2019 году. Проект, который обеспечит высокоскоростным интернетом единственным субъект, не подключенный пока к ВОЛС, оценивается в 7,8 млрд рублей, сообщило правительство региона на своем сайте в пятницу.
"Проект прокладки (ВОЛС) на Чукотку согласован Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций. Проект оценивается в 7,8 млрд рублей", - говорится в сообщении.
На Чукотке будет проложено две линии связи: подводная - из Петропавловска-Камчатского до Анадыря и сухопутная - Омсукчан-Песчанка-Билибино-Певек. Общая протяженность первой линии составит 2260 км, длина наземной ВОЛС - 1400 км, их пропускная способность 100 и 80 Гбит/с соответственно.
С реализацией проекта высокоскоростной интернет станет доступен более 60% населения, сообщил ТАСС начальник окружного Управления транспорта, связи и дорожного хозяйства Андрей Быков. По данным Росстата, на Чукотке сейчас проживает около 49 тыс. человек.
Линии и сроки
ВОЛС свяжет Петропавловск-Камчатский и столицу региона Анадырь. Почти 20 тыс. жителей Анадыря, поселка Угольные Копи, а также международный аэропорт будут обеспечены доступными и качественными услугами связи, сказал Быков. Сроки прокладки подводной линии до Анадыря - 2019-2022 годы.
Первыми возможность быстрого выхода в интернет получат жители Билибино и Певека, прокладку ВОЛС к северной части Чукотки, где проживает 12 тыс. человек, планируется завершить в 2020 году.
"Помимо решения о прокладке ВОЛС, согласовано и субсидирование из федерального бюджета операторов связи. Это позволит обеспечить приемлемые тарифы для Чукотского автономного округа до средней стоимости предоставления услуг интернета по Дальневосточному федеральному округу. Субсидирование предусмотрено до ввода в эксплуатацию ВОЛС", - сообщило правительство автономного округа.
При этом регион продолжит реализацию программы "Цифровая Чукотка - 2014-2020", предусматривающую обеспечение округа спутниковыми каналами связи. За 2017-2018 годы спутниковым интернетом были обеспечены 36 населенных пунктов Чукотки. В следующие два года их число возрастет до 43. Таким образом, почти 100% населения будут обеспечены спутниковым интернетом на проектной скорости 787 Мбит/с, что более чем в четыре раза превышает существующую скорость.
