УЛАН-УДЭ, 7 февраля. /ТАСС/. Субсидия Бурятии из федерального бюджета в размере 2,3 млрд рублей, решение о выделении которой принято в конце января премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым, позволит сократить очередь в детские сады в республике почти на 2 тыс. человек. Об этом сообщили в четверг ТАСС в минобрнауки региона.
Медведев 29 января в Горках встретился с главой Бурятии Алексеем Цыденовым и сообщил, что подписал поручение о том, чтобы при внесении изменений в бюджет на 2019 год и плановый период 2020-2021 годов предусмотреть выделение 2,3 млрд рублей на приобретение зданий детсадов. С просьбой выделить средства для решения проблемы дефицита мест в детсадах, обращался Цыденов.
"Сумма в 2,3 млрд рублей позволит приобрести здания для дошкольных образовательных организаций общей проектной мощностью 1 тыс. 920 мест. Эти детсады будут посещать дети в возрасте от трех до семи лет", - уточнили в министерстве.
По состоянию на 1 января 2019 года, в очереди в детские сады в Бурятии стоят порядка 12 тыс. детей, из них в возрасте от трех до семи лет - чуть больше 6 тыс. Почти 4,3 тыс. мест будет создано до 2021 года в рамках нацпроекта "Демография".
