ВЛАДИМИР, 7 февраля. /ТАСС/. Мэрия Владимира подала иск в Арбитражный суд Владимирской области с требованием обязать администрацию региона взять расходы по выплате заработной платы учебно-вспомогательному и административному персоналу детских дошкольных учреждений. Об этом в четверг журналистам сообщили в мэрии.
Как пояснили в городской администрации, согласно федерального закону об образовании, расходы по оплате учебно-вспомогательного, административного и обслуживающего персонала должны вноситься в региональный бюджет, однако принятое в 2013 году постановление губернатора исключило их из перечня областных расходов.
"Администрация города Владимира была вынуждена подготовить обращение в суд, чтобы оспорить, в частности, ряд положений постановления губернатора Владимирской области <…> Муниципалитет справедливо рассчитывает, что в результате рассмотрения дела областные партнеры все-таки возьмут на себя финансирование оплаты труда работников учебно-вспомогательного, административно-управленческого, административно-технического и обслуживающего персонала", - сказали в администрации Владимира.
Как уточнил ТАСС пресс-секретарь мэрии Александр Карпилович, в связи с принятым постановлением, ежегодно из городского бюджета тратится около 400 млн рублей на оплату работы персонала детских садов. При этом общие расходы бюджета Владимира в 2019 году составляют чуть более 7 млрд рублей. Если суд поддержит исковые требования, мэрия направит высвобожденные средства на ремонт дошкольных учреждений и школ.
По словам Карпиловича, городские власти с 2016 года пытались урегулировать спорный вопрос в досудебном порядке, однако не смогли добиться финансирования заплаты отдельных категорий работников детских садов за областной счет. Иск поступил в Арбитражный суд Владимирской области 6 февраля, дата рассмотрения еще не назначена.
