УЛАН-УДЭ, 12 февраля. /ТАСС/. Более 62 тыс. жителей Бурятии - одинокие старики и малоимущие граждане - получат от местных властей материальную помощь на приобретение оборудования для цифрового телевидения. Об этом сообщили журналистам во вторник в пресс-службе республиканского правительства.
В 2019 году 20 федеральных телеканалов прекратят аналоговое вещание и полностью перейдут на цифровой формат. В Бурятии это произойдет 3 июня.
"Определено количество и перечень жителей республики, которые могут получить единовременную материальную помощь на приобретение оборудования для приема цифрового телевидения - более 62,5 тыс. человек <...> Ее размер составит от 1 тыс. рублей на покупку приставки и до 6 тыс. рублей на приобретение спутниковой антенны", - сообщили в пресс-службе, добавив, что сейчас продолжается подсчет общей суммы, которую необходимо будет выделить.
В зоне, где нет приема наземного телевещания, определены три льготные категории граждан. Первая категория - это одиноко проживающие граждане пожилого возраста, одинокие супружеские пары пожилого возраста (женщины старше 55 лет, мужчины старше 60 лет), независимо от среднедушевого дохода.
Две другие категории - это малоимущие семьи и малоимущие одиноко проживающие граждане, среднедушевой доход которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в Бурятии.
По данным министерства по развитию транспорта, энергетики и дорожного хозяйства Бурятии, в республике вне зоны охвата наземного телевещания есть 164 населенных пункта, где проживает свыше 25 тыс. человек. "Здесь для приема телевизионного сигнала со спутника необходимо приобретение оборудования спутникового приема. Определена льготная стоимость оборудования в размере 4,5 тыс. рублей и стоимость установки оборудования в размере 1,5 тыс. рублей", - уточнили в министерстве. В остальных 458 населенных пунктах (97,4% населения) для перехода на цифровое ТВ нужен современный телевизор (с поддержкой формата DVB-T2) или приставка (стоимость от 1 тыс. рублей).
