МАХАЧКАЛА, 1 февраля. /ТАСС/. Власти дагестанского Кизляра, где в пятницу сгорели два торговых центра, планируют провести проверки всех торговых объектов в городе. Об этом сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе мэрии Кизляра.
"Власти города совместно с МЧС и другими органами планируют провести проверку всех торговых объектов, находящихся на территории города", - сказал представитель пресс-службы. По его словам, проверки могут начаться в ближайшее время.
Торговый центр "Планета люкс" загорелся в Кизляре около 07:30 в пятницу. Огнем было охвачено все здание. Пожар начался с кровли, пламя перекинулось на соседнее здание из- за плотности застройки в центре города. На момент возгорания в здании никого не было.
Также сгорел трехэтажный торговый центр "Союз". Огнем повреждено несколько близлежащих магазинов. По предварительными данным, возгорание могло произойти из-за неисправной электропроводки, сообщили в мэрии. Пострадавших и погибших, по данным регионального МЧС, в результате пожара нет.
