УЛАН-УДЭ, 19 декабря. /ТАСС/. Фонд зарплаты рыбаков, которые могли потерять постоянный заработок после запрета на вылов байкальского омуля, в 2019 году будет субсидироваться, как и в 2018-м. Об этом ТАСС сообщили в Республиканском агентстве занятости населения.
В Бурятии после введения в октябре 2017 года омулевого моратория официально без работы и постоянного заработка могли остаться около 100 работников нескольких сельскохозяйственных производственных кооперативов (СПК), которые занимались выловом байкальского эндемика и его переработкой. 14 декабря 2017 года, на ежегодной пресс-конференции президента РФ Владимира Путина, о проблеме рассказал журналист из Бурятии, глава государства заявил тогда, что запретительная мера не должна стать причиной потери местными жителями рабочих мест, и по итогам пресс-конференции было дано поручение вопрос проработать.
Местные власти пообещали оказать рыбакам помощь: людям предлагали переобучиться, получить другую профессию, переехать в другое место с правом компенсации затрат на переезд, однако рабочих эти варианты не устраивали. После было принято решение о поддержке рабочих в 2018 году возмещением потерянной зарплаты, мера предпринималась до ноября включительно, сейчас рыбаки зарабатывают подледным ловом.
"После ноября у них начинается подледный лов соровой рыбы - они выходят на подледный лов. Потом, когда этот период закончится, в апреле - мае [2019 года] мы опять их будем поддерживать до следующего подледного лова. Такое решение будет принято. Принципиальная позиция есть, что помогать надо", - сказали ТАСС в Республиканском агентстве занятости населения.
Ранее глава Бурятии Алексей Цыденов сообщал ТАСС, что господдержка рыбаков, потерявших постоянный заработок после запрета на вылов байкальского омуля, в виде субсидирования заработной платы будет оказываться на протяжении всего периода действия моратория. Он уточнил, что речь идет о 104 человеке.
Минсельхоз РФ с октября 2017 года ввел запрет на промышленную добычу и любительский вылов омуля на Байкале в связи с резким снижением его популяции. Исключение сделано для зимней рыбалки удочкой. С некоторыми ограничениями могут добывать омуль коренные малочисленные народы Севера (КМНС). Возможность забора рыбы есть также у ученых - в целях изучения и у рыбоводных заводов - для искусственного воспроизводства.
