ПСКОВ, 24 января. /ТАСС/. Более 70% автомобильных дорог в Псковской области не соответствуют нормативным требованиям, сообщил в четверг и.о. главы областного госкомитета по транспорту Игорь Сильченков на совещании развитию сети автодорог региона при участии руководителя Росавтодора Андрея Костюка.
"Псковская область имеет развитую по протяженности и плотности сеть автодорог. Похвастаться транспортно-эксплуатационным состоянием сети дорог мы пока не можем: 71% автомобильных дорог не соответствует нормативным требованиям", - сказал Сильченков.
Он добавил, что общая протяженность дорог в Псковской области превышает 22,7 тыс. км, в том числе протяженность дорог регионального значения cоставляет более 8 тыс. км.
Ранее представители регионального комитета по транспорту заявляли о том, что Псковской области требуется около 60 млрд рублей, чтобы отремонтировать все дороги. Власти поясняли, что региональный бюджет не в силах выделить такие суммы на ремонт дорог, и поэтому администрация надеется на поддержку федерального центра.
Ранее депутат Госдумы от Псковской области Александр Васильев сообщил ТАСС, что регион получит в 2019 году из федерального бюджета более 1,6 млрд рублей на ремонт дорог. Это стало возможным благодаря тому, что область вошла в национальный проект "Безопасные и качественные дороги". В рамках нацпроекта общая протяженность отремонтированных участков улиц и автомобильных дорог местного значения в регионе ориентировочно составит 194 км, в том числе в Пскове - более 60 км.
