ХАБАРОВСК, 20 декабря. /ТАСС/. Ситуация с проблемными домами, строящимися в Хабаровском крае с участием дольщиков, должна разрешиться в 2019-2020 годах. Об этом сообщил во время Третьего открытого форума военной прокуратуры Восточного военного округа в Хабаровске в четверг председатель комитета государственного строительного надзора правительства Хабаровского края Олег Сутурин.
"У нас [в Хабаровском крае] нет объектов, по которым тупиковая ситуация <...> Я думаю, в течение 2019-2020 года вопросы с завершением строительства всех проблемных домов должны решить", - сказал Сутурин.
Он сообщил, что сейчас в регионе 55 домов, возводящихся с участием дольщиков, по которым отмечаются отставания в сроках их сдачи, часть из них готовы, однако есть проблемы с подключением к коммунальным сетям.
"Объектам уделяется пристальное внимание, содействие застройщикам оказывается в ручном режиме", - сказал он. - Работа ведется совместно с военной прокураторой, с прокуратуррй края, с муниципалитетами".
В течение 2018 года в регионе введено в эксплуатацию пять домов дольщиков, в том числе объекты "Главного военно-строительного управления № 6" (ГВСУ № 6, бывший Дальспецстрой"). До конца года планируется ввести еще два проблемных дома в Хабаровском районе края, сказал Сутурин.
Генпрокуратура оценила ущерб в сфере долевого строительства в Хабаровском крае в сумму свыше 1 млрд рублей. Ситуация с обманутыми дольщиками в регионе обсуждалась в июне 2018 года на совещании с участием генпрокурора РФ Юрии Чайки.
