ЯКУТСК, 28 января. /ТАСС/. Власти Якутии рассчитывают увеличить число врачей и среднего персонала в государственных медицинских учреждениях на 9% к 2024 году. Об этом сообщили ТАСС в понедельник в региональном минздраве.
Дефицит кадров является одной из ключевых проблем отрасли, считают в ведомстве. Он отмечается в арктических, северных и промышленных районах: Алданском - 53,6%, Аллаиховском - 50,0%, Булунском - 53,2%, Нижнеколымском - 53,7%, Оймяконском - 42,6%, Олекминском - 48,2%, Усть-Майском - 51,8%.
"В результате реализации мероприятий регионального проекта планируется увеличение на 9% к 2024 году численности врачей (до 5278) и средних медицинских работников (до 11669), работающих в государственных медицинских организациях", - рассказали в министерстве.
Там также отметили, что программа предусматривает целевую подготовку специалистов и единовременные компенсационные выплаты медикам, переехавшим на работу в населенные пункты, где проживают до 50 тыс. человек. Размер выплат составляет 1 млн рублей для врачей и 500 тыс. рублей для фельдшеров.
Региональный проект "Обеспечение медицинских организаций системы здравоохранения квалифицированными кадрами" направлен на ликвидацию кадрового дефицита в медучреждениях. Он предполагает внедрение новой процедуры допуска врачей к профессиональной деятельности и развитие целевого обучения, а также непрерывное повышение квалификации врачей.
