СОЧИ, 25 января. /ТАСС/. Власти Сочи не планируют в 2019 году поднимать размер курортного сбора, который сейчас составляет 10 рублей с человека. Об этом сообщил журналистам глава города Анатолий Пахомов.
"В этом году - нет, [не будем поднимать размер курортного сбора]. Цена 10 рублей - она приемлема <...> Я считаю, надо быть очень осторожными", - заявил Пахомов.
Как уточнили в пресс-службе мэрии, в 2019 году власти Сочи планируют потратить на благоустройство курортной инфраструктуры порядка 122 млн рублей. В частности, начиная с мая планируется установить лавочки на всех набережных города. "Теневые навесы по всем набережным, новые урны, предусматривающие раздельный сбор мусора. Также несколько фотозон, в сентябре-октябре планируем поменять покрытие на Имеретинской набережной", - сообщил журналистам о планах по благоустройству заместитель главы города Сергей Юрченко.
Закон о проведении эксперимента по введению курортного сбора был принят в 2017 году. Право введения сбора получили четыре региона - Алтайский, Краснодарский, Ставропольский края и Крым.
Эксперимент по введению курортного сбора в Краснодарском крае начался в июле 2018 года. В нем участвуют Анапа, Сочи, Геленджик, Горячий Ключ и четыре поселения Туапсинского района. Сбор взимается с совершеннолетних, проживающих в объектах размещения более 24 часов, его размер не может превышать 100 рублей в день, а в 2018 году - 50 рублей в день. Как ранее сообщили ТАСС в пресс-службе администрации Сочи, сумма курортного сбора в городе за 2018 год превысила 60 млн рублей.
