ВЛАДИКАВКАЗ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Северной Осетии прорабатывают вопрос создания фонда для помощи работникам завода "Электроцинк" во Владикавказе, оказавшимся в сложной жизненной ситуации. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в пятницу на официальном портале правительства республики.
На эту темуПроект консервации "Электроцинка" разработают до конца марта 2019 годаСотрудники "Электроцинка" получат отсрочку по выплатам ссуд после закрытия заводаРуководство "Электроцинка" прорабатывает вопрос трудоустройства работников завода3 Материала
Как сообщалось, глава Северной Осетии Вячеслав Битаров и президент Уральской горно-металлургической компании (УГМК, собственник завода "Электроцинк") Искандар Махмудов подписали в пятницу соглашение, в соответствии с которым завод будет законсервирован. Ранее депутаты парламента республики выступили с официальным обращением, в котором потребовали ликвидировать производство "Электроцинка" как вредное для экологии.
"Глава Северной Осетии Вячеслав Битаров призвал бизнес-сообщество республики помочь в трудоустройстве работников завода "Электроцинк". В качестве возможных вариантов решения вопросов, связанных с социальными и финансовыми обязательствами работников предприятия перед кредитными организациями, руководством республики предусмотрены и прорабатываются варианты создания специализированного фонда для помощи работникам предприятия, оказавшимся в сложной жизненной ситуации", - говорится в сообщении.
Как отмечается, протоколом соглашения между властями региона и руководством УГМК предусмотрено уведомление до 28 февраля 2019 года службы занятости о массовом высвобождении работников "Электроцинка".
Кроме того, в срок до 31 марта 2019 года руководство завода должно уведомить работников о массовом сокращении в связи с прекращением производства. "Обеспечить работникам предприятия, находящимся в вынужденном простое, гарантии выплат в размере 2/3 от средней заработной платы. Срок - постоянно, до момента фактического сокращения. Выплатить компенсации сокращаемым работникам в полном объеме, предусмотренном действующим законодательством", - говорится в сообщении.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Предполагалось, что часть освободившейся территории должна была пойти под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций должен был превысить 10 млрд рублей.
