МАЙКОП, 27 декабря. /ТАСС/. Полученный Адыгеей грант за победу во Всероссийском конкурсе лучших региональных практик поддержки волонтерства "Регион добрых дел" власти республики направят на развитие Ресурсного центра добровольчества в регионе, сообщил глава республики Мурат Кумпилов.
"Адыгея победила во Всероссийском конкурсе лучших региональных практик поддержки волонтерства "Регион добрых дел" и получила грант в размере около 4 млн рублей. Эти средства пойдут на развитие Ресурсного центра добровольчества в республике, что позволит увеличить число жителей региона, вовлеченных в волонтерское движение", - сказал Кумпилов, комментируя подведение итогов уходящего года, объявленного в России Годом добровольца и волонтера.
Кумпилов высоко оценил деятельность волонтерского движения в республике. Отделения ресурсного центра добровольчества открыты во всех муниципальных образованиях региона, также созданы 19 студенческих и 112 волонтерских объединений, которые объединили свыше 3 тыс. человек. В течение всего года они помогали нуждающимся в добром участии людям. Всего было проведено более 2 тыс. мероприятий и акций разных направлений - социальных, патриотических, экологических, событийных, спортивных.
"У нас существенно увеличилось число волонтеров, и в дальнейшем мы продолжим развивать это движение, создавать другие социальные лифты для выявления и поддержки инициативных людей. Причем добровольчество касается не только молодежи, оно открыто для всех, кто хочет делать добро. Мы планируем развивать "серебряное волонтерство" - вовлекать в добровольчество представителей старшего возраста", - добавил глава республики.
Ранее сообщалось, что число молодых людей, вовлеченных в Адыгее во всероссийское движение "Юнармия", с начала года увеличилось более чем на треть и превысило 1,2 тыс. человек. В следующем году власти республики планируют в два раза увеличить объем выделяемых средств на развитие юнармейского движения.
