ТАСС, 23 января. Молодые семьи, зарегистрировавшие свой брак в Чувашии в 2019 году, получат специальные сертификаты. Об этом в среду сообщил глава Чувашии Михаил Игнатьев в послании Госсовету республики.
"Мы также будем принимать дополнительные меры по стимулированию рождаемости. С 2019 года всем, зарегистрировавшим свой брак, будем выдавать сертификат молодоженов", - сказал он. Глава республики уточнил, что сертификат позволит молодым семьям пройти бесплатное медицинское обследование и получить консультацию специалистов перинатальных центров.
Игнатьев добавил, что в республике также реализуется проект "Мужское здоровье", который направлен на повышение качества жизни мужчин, в первую очередь трудоспособного возраста. "На первом этапе мы создали центры мужского здоровья и оснастили их медицинским оборудованием, направив на эти цели почти 50 млн рублей. В нынешнем году мы расширяем этот проект. По решению Минздрава России республика вошла в перечень девять пилотных регионов, которые будут развивать центры общественного здоровья", - отметил он, уточнив, что на эти цели республика привлечет дополнительные средства из федерального бюджета.
