КИРОВ, 18 января. /ТАСС/. Власти Кировской области рассчитывают привлекать частные инвестиции в сферу образования региона. Об этом сообщил в пятницу ТАСС губернатор области Игорь Васильев.
"Если мы с вами посмотрим сегодня на образование как непрерывный процесс от дошкольного образования до высшего, то в каждой из этих ниш есть не просто необходимость, а обязанность у нас, как органов власти, привлекать частных инвесторов, и Кировская область планирует привлекать частные инвестиции в сферу образования", - сказал Васильев.
Он уточнил, что в регионе уже есть примеры успешного сотрудничества с частными компаниями в сфере образования.
"Мы активно взаимодействуем с издательством "Просвещение" по электронным учебникам, по созданию специализированных профильных классов, мы одни из лидеров в цифровом дистанционном обучении", - отметил Васильев.
По данным правительства области, летом 2018 года региональное министерство образования заключило с издательством "Просвещение" договор, согласно которому школы региона бесплатно получили почти 118 тысяч электронных форм учебников, что позволило решить вопрос с нехваткой школьных книг.
"Частные инвестиции должны прийти [в сферу дошкольного образования], более того, мы выплачиваем специальную субсидию, чтобы развивались частные детские сады, в школах [речь идет о создании] специализированных классов. А как можно говорить о среднем профессиональном образовании без участия крупных промышленных предприятий, которые должны создавать центры компетенции? На бизнес-завтраке Forbes, который прошел в Москве 15 января в рамках Гайдаровского форума, прозвучала мысль, что мы уже умеем давать знания, но не умеем давать практическое применение - вот сфера частного государственного партнерства, вот в этих аспектах нужно [привлекать частные инвестиции]", - сказал ТАСС губернатор.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно-практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР).
