ТВЕРЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Правительство Тверской области за счет бюджета региона в 2019 году начнет газификацию крупного районного центра - города Нелидово с населением более 18 тыс. человек. Ранее планировалось софинансирование со стороны "Газпрома", сообщил журналистам в четверг губернатор Игорь Руденя.
"Мы для себя приняли решение, что будем строить его самостоятельно с 2019 года. Понимаем, что это тяжело и дорого, но Нелидово - очень крупное муниципальное образование и отопление населенного пункта мазутом уже не отвечает современным требованиям", - сказал Руденя.
Он добавил, что строительство газопровода к городу обойдется более чем в 90 млн рублей. При этом, как отметил губернатор, проектный институт "Газпрома" уже разработал проект строительства, который власти рассчитывают использовать.
Сейчас в городе пользуются привозным газом, который закачивают в большие емкости на несколько многоквартирных домов, а в частных домах используют газ в баллонах. Котельные работают на мазуте и другом топливе.
В настоящее время уровень газификации населенных пунктов Тверской области составляет около 63,5%. Согласно планам региональных властей, к 2021 году этот показатель должен превысить 70%.
