МАХАЧКАЛА, 24 января. /ТАСС/. Более 40 из 60 кирпичных заводов закрыли в Дагестане в связи с нарушениями санитарных и экологических норм. Об этом сказал министр природных ресурсов и экологии республики Набиюла Карачаев в четверг на совещании под руководством главы правительства Дагестана по вопросам функционирования кирпичных заводов, сообщается на сайте кабинета министров региона.
"В прошлом году на территории республики функционировало 60 предприятий по производству кирпича, 80% из которых работали напольным путем. Сегодня закрыто 44 завода", - приводятся слова Карачаева.
"Этой проблеме уже 30 лет и все время шли разговоры о том, что подобные заводы надо закрывать и переходить на современные способы производства. Сам кирпич не соответствовал строительным, а предприятия санитарным и экологическим нормам", - сказала глава минприроды региона.
По его словам, "неблагополучная обстановка" сложилась вокруг махачкалинского аэропорта в Каспийске, где на площади около 600 га земель сельскохозяйственного назначения функционировали 24 предприятия по производству кирпича, не соблюдая никаких экологических нормативов. "Эти предприятия (кроме ООО "ЮГ") занимались незаконным производством на открытых площадках и обжига природным газом, вследствие чего происходило негативное воздействие на почву как на объект окружающей среды",- сообщил министр.
В рамках совещания, как сообщается на сайте правительства республики, руководитель Управления Федеральной налоговой службы по Дагестану Газинур Апсалямов добавил, что, по информации на 1 января 2019 года, деятельность по производству кирпича в регионе осуществляют 38 налогоплательщиков. "Сумма налогов и страховых платежей уплаченная производителями кирпича во все уровни бюджетов и во внебюджетные фонды за 2018 год составила более 22 млн рублей", - сообщил Апсалямов, отметив, что "усиление работы по выведению неформальной занятости из тени дало определенное улучшение ситуации с ростом показателя поступлений в бюджет налога на доходы физических лиц и страховых взносов во внебюджетные фонды".
Призыв выйти из тени
В конце мая 2018 года глава Дагестана Владимир Васильев призвал предприятия по производству кирпича и газобетонных блоков в регионе выйти из тени и работать законно. По словам Васильева, в республике функционируют 24 предприятия по производству кирпича, расположенные вблизи жилых застроек. Они грубо нарушают экологию - открытым методом производят обжиг кирпича, сжигая огромное количество газа, сообщил тогда глава региона. Он отметил, что только восемь предприятий функционируют на стационарном технологическом оборудовании, соответствующем определенным требованиям, остальные производят продукцию с нарушениями экологического законодательства.
