АЛУШТА /Республика Крым/, 7 февраля. /ТАСС/. Руководство Фонда капитального ремонта Крыма из-за его неудовлетворительно работы отправлено в отставку, а новый директор будет назначен в ближайшее время. Об этом сообщил в четверг во время выездного совещания в Алуште с участием главы Крыма Сергея Аксенова министр жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) республики Дмитрий Черняев.
На совещании были озвучены замечания по работе фонда в Алуште, в частности, организация не согласовывала характер ремонтных работ с жителями домов. Претензии к работе фонда предъявлялись и в других районах Крыма. Как отметил на совещании Аксенов, "освободить от должности руководителей и заместителей Фонда капремонта Крыма" министерству ЖКХ, в чьем ведении он находится, предлагалось давно.
"Все решения кадровые приняты, работают уже новые люди <...> Уже на подписи должен быть приказ [по назначению нового директора фонда], оформляется, выходит на работу", - сказал Черняев.
По словам Аксенова, также было направлено заявление в ФСБ с просьбой проверить экономическую деятельность республиканского Фонда капремонта. "Работа фонда на всей территории Республики Крым никакой критики не поддается", - добавил он.
Жителей региона, который воссоединился с Россией в 2014 году, обязали платить взносы за капремонт в августе 2016 года, первые платежные документы они получили в сентябре. Ранее сообщалось, что в Крыму - 10,7 тыс. многоквартирных жилых домов. Всего, по оценкам экспертов, в регионе необходимо отремонтировать 22 млн кв. м жилья, на что необходимо порядка 1,5 трлн рублей.
