МАЙКОП, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Адыгеи обсуждают с Министерством обороны РФ возможность передать здание Дома офицеров, расположенного в центре Майкопа, под штаб Юнармии, сообщил глава региона Мурат Кумпилов.
"Органы власти и ветераны боевых действий должны сосредоточить усилия на работе в рамках юнармейского движения. В настоящее время мы ведем переговоры о передаче Дома офицеров под штаб Юнармии", - сказал глава Адыгеи на встрече с ветеранами боевых действий в Афганистане, проведенной в преддверии 30-й годовщины окончания вывода советских войск из Афганистана. Эта памятная дата отмечается в России 15 февраля.
Как уточнили ТАСС в министерстве образования и науки республики, юнармейцы республики сейчас не имеют своего помещения под штаб. Число молодых людей, вовлеченных в Адыгее во всероссийское движение "Юнармия", в минувшем году увеличилось более чем на треть и превысило 1,2 тыс. человек. В регионе создано 36 юнармейских отрядов.
Председатель Адыгейской региональной организации Общероссийской общественной организации "Российский Союз ветеранов Афганистана" Николай Николенко сообщил на встрече, что на данный момент в республике установлены мемориальные доски всем 23 погибшим воинам-афганцам. При поддержке власти создан мемориал "Родник Солдатский", который считается одним из лучших на юге страны. Также силами общественников открыт музей, где организуются для школьников экскурсии и уроки мужества.
Ранее сообщалось, что Министерство обороны РФ передало в собственность мэрии Майкопа два земельных участка площадью 9,4 га, расположенных в микрорайоне Восход, для строительства на этой территории социальных объектов. На участках планируется построить школу на 1,1 тыс. мест, в которой, в том числе, будут учиться дети расквартированных в Майкопе военнослужащих.
