ЧИТА, 24 декабря. /ТАСС/. Заместитель председателя правительства, министр экономического развития Забайкальского края Сергей Новиченко сообщил, что подготовлена дорожная карта интеграции региона в Дальневосточный федеральный округ (ДФО).
На эту темуБурятию и Забайкалье присоединили к Дальневосточному федеральному округуЭксперты считают, что переход Забайкалья в ДФО назревал давноЭксперты рассказали, какие позитивные экономические изменения влечет переход Бурятии в ДФО3 Материала
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в ДФО, который теперь объединяет 11 регионов. Правительству РФ поручено в трехмесячный срок привести свои акты в соответствие с указом.
"Подготовлена и согласована дорожная карта по интеграции Забайкальского края в ДФО. Там достаточно жесткий срок. Сегодня мы доведем ее проект до всех руководителей", - сказал Новиченко на оперативном совещании врио губернатора Александра Осипова с членами правительства края.
Осипов призвал всех ответственных за интеграцию наметить контрольные точки для организации работы и своевременного исполнения поставленных задач.
