ТАСС, 13 декабря. Министерство здравоохранения Амурской области проведет комплексную проверку городской больницы Благовещенска после сообщений о том, что после операции там использовали канцелярский скотч вместо лейкопластыря. Об этом сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе министерства.
В среду региональные СМИ написали, что в хирургическом отделении больницы закончился лейкопластырь и врачи при перевязке 63-летней женщины использовали канцелярский скотч, наложив его поверх бинтов.
"Комплексная проверка будет проведена в Благовещенской горбольнице. В ходе нее в том числе будет дана оценка информации о том, что пациентку учреждения перевязали канцелярским скотчем. Использование скотча вместо медицинского лейкопластыря недопустимо", - сказала пресс-секретарь министерства Виктория Давыскиба.
В областном минздраве добавили, что в хирургическом отделении пластыри действительно закончились, но они есть во всех остальных отделениях больницы хирургического профиля. "Уместно было бы перераспределить имеющийся в наличии лейкопластырь по структурным подразделениям. Кроме того, больница имеет все возможности для своевременной закупки расходных материалов", - добавила пресс-секретарь.
