ИЖЕВСК, 16 января. /ТАСС/. Власти Удмуртии в 2019 году планируют реализовать почти 200 неиспользуемых объектов недвижимости в регионе на общую сумму более 58 млн рублей. Об этом сообщил в среду ТАСС глава республики Александр Бречалов.
Ранее сообщалось, что 14 января на встрече с президентом России Владимиром Путиным Бречалов рассказал, что в республике решается задача по вовлечению в оборот неиспользуемого или неэффективно используемого имущества. В 2018 году было продано имущество на 268 млн рублей.
"Общая сумма планируемых к получению в 2019 году доходов от реализации неиспользуемого недвижимого имущества составит 58 млн 534,49 тыс. рублей. Планируется к реализации 194 неиспользуемых объекта недвижимости", - сказал он.
По словам главы региона, экономия расходов на содержание неиспользуемых объектов после их продажи составит почти 35 млн рублей в год.
Бречалов добавил, что в 2019 году ожидаемые доходы от приватизации собственности Удмуртии составят 29,9 млн рублей, от приватизации собственности муниципальных образований республики - почти 508 млн рублей.
