ТАСС, 11 декабря. Температура воздуха в домах и соцучреждениях Теплоозерского городского поселения в Еврейской автономном округе (ЕАО) начинает подниматься с 12-16 градусов после запуска в работу второго котлоагрегата на местной котельной и подвоза угля в необходимом количестве. Об этом сообщили во вторник ТАСС в администрации поселения.
Жители Теплоозерского городского поселения Облученского района жаловались на холод в домах и учреждениях, температура воздуха не поднималась выше 16 градусов, в школе приходилось отменять занятия. Температура упала из-за того, что на отапливающей поселок котельной не хватало угля. В Теплоозерском, в которое входит еще несколько поселений, проживает около 5 тыс. человек.
"Ситуация с отоплением выравнивается, дома и соцобъекты нагреваются, температура вскоре приблизится к нормативной", - сказал глава поселения Анатолий Скоробогатов.
Он уточнил, что вопрос с поставкой угля для котельной в необходимом количестве решен, к 22 декабря ожидается 25 вагонов с углем, этого хватит, чтобы создать нормативный запас топлива. Кроме того, на котельной введен в работу второй котлоагрегат.
Как рассказал агентству один из местных жителей, в домах постепенно становится теплее, батареи уже горячие.
"С начала отопительного сезона в домах, в школе, в больнице, везде стало холодно, температура воздуха составляла не более 16 градусов с постоянно включенными обогревателями, а в школе - 12 градусов, дети занимались в куртках", - сказал собеседник агентства, добавив, что на улице ночью около 30 градусов мороза.
В школе поселения, где учатся более 480 детей, ТАСС рассказали, что несколько раз из-за холода в помещениях отменялись занятия. Сейчас температура воздуха в школе также нормализуется, в некоторых классах находиться уже достаточно комфортно.
О ситуации с отоплением в ЕАО
В ЕАО в Облученском, а также в Биробиджанском районах, где в поселениях отмечаются проблемы с теплоснабжением из-за некачественного угля и недостаточных объемов топлива, действует режим ЧС. В области создается резервный запас угля на случай ЧП, решаются вопросы с отладкой поставок топлива, правительство запросило финансовую помощь из федерального бюджета.
