САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга временно отменили конкурс на строительство линии аэроэкспресса от Витебского вокзала до аэропорта Пулково, который был объявлен городским комитетом по инвестициям летом 2018 года, для проработки вариантов финансирования проекта, в том числе с участием федерального бюджета, сообщили в городском комитете по инвестициям.
"Учитывая необходимость проработки различных возможностей его финансирования, в частности с участием федерального бюджета, правительство города приняло решение провести дополнительную работу по сравнению существующих альтернативных вариантов улучшения транспортного сообщения с аэропортом Пулково в рамках комплексного развития данной территории", - отмечается в сообщении.
В ноябре комитет по инвестициям повторно продлил срок принятия заявок на конкурс по созданию и эксплуатации линии аэроэкспресса до 30 января 2019 года, это уже второе продление с запуска конкурса, итоги которого планировалось подвести 30 мая 2019 года. Как ранее поясняли журналистам представители городской администрации, очередной перенос был вызван необходимостью проработки "надлежащих финансово-экономических обоснований".
В первый раз сроки были перенесены в связи с обращением руководства ОАО "РЖД" в адрес правительства Санкт-Петербурга, поскольку город не получил от монополии одобрение на строительство аэроэкспресса Пулково - Витебский вокзал. В РЖД считают, что начальной станцией должен быть Балтийский вокзал. Соглашение о намерениях по реализации проекта создания и эксплуатации железнодорожной линии подписали в 2018 году исполнительный директор "Аэроэкспресс" Валерий Федоров и бывший в то время губернатором Петербурга Георгий Полтавченко в рамках Петербургского международного экономического форума.
Правительство Петербурга рассматривает альтернативные варианты повышения транспортной доступности Пулкова: железнодорожное, автобусное сообщение, а также линия скоростного трамвая и линия метро. Наименее дорогостоящий из рассматриваемых вариантов - выделенная линия скоростного автобусного сообщения, наиболее дорогостоящий вариант - линия метро. Как ранее сообщала администрация Санкт-Петербурга, проект продления ветки метрополитена до аэропорта не учтен в генплане города, хотя отраслевая схема развития метро после 2025 года предусматривает продление Кировско-Выборгской линии.
