МАХАЧКАЛА, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Дагестана наградили двух жителей республики - сотрудников транспортной компании Тагира Магомедова и Айдемира Кулдуева, которые спасли выпавшую с пятого этажа пятилетнюю девочку в Махачкале, передает корреспондент ТАСС.
С ними во вторник встретились председатель правительства Дагестана Артем Здунов, руководитель администрации главы и правительства региона Владимир Иванов, вице-спикер республиканского парламента Камил Давдиев, начальник ГУ МЧС России по Дагестану Нариман Казимагамедов.
Ранее во вторник ТАСС сообщал, что 8 декабря в микрорайоне Ватан в Махачкале двое сотрудников транспортной компании спасли пятилетнюю девочку, выпавшую с пятого этажа. О спасении девочки удалось узнать благодаря камерам видеонаблюдения, которые зафиксировали момент спасения. Девочка жива и здорова, у нее незначительные ушибы, а один из ее спасителей повредил руку, сообщили ТАСС в пресс-службе мэрии Махачкалы.
Мужской поступок
"Не каждый в этой жизни отважится на то, чтобы 17-килограммового ребенка поймать, когда он падает с пятого этажа. Мужской, человеческий поступок", - сказал Владимир Иванов.
По словам Здунова, это "не рядовой случай". "Это мужской поступок. В такой ситуации может оказаться каждый, но как человек поступит - зависит от воспитания. Большое спасибо вашим родителям", - отметил премьер-министр.
Иванов заявил, что вместе с Артемом Здуновым будет ходатайствовать перед главой Дагестана Владимиром Васильевым о присвоении им государственных наград республики.
"Вы совершили героический поступок. Мы будем ходатайствовать перед нашим министром о награждении вас ведомственными наградами. В День спасателя, 27 декабря, мы вас пригласим и вручим заслуженные награды", - добавил Нариман Казимагамедов.
В завершение встречи, как сообщили в пресс-службе администрации главы и правительства республики, Кулдуеву и Магомедову вручили памятные подарки.
Пример для подражания
Кроме того, в этот же день с водителем маршрутного такси Тагиром Магомедовым и помощником механика, диспетчером транспортной компании Айдемиром Кулдуевым встретился и врио мэра Махачкалы Мурад Алиев. Он поблагодарил спасителей девочки и вручил им почетные грамоты главы города.
"Такой поступок для подрастающего поколения пример для подражания. Именно на вас должна равняться молодежь нашего города", - сказал Алиев в ходе встречи.
Руководитель транспортной компании, где работают Магомедов и Кулдуев, Багавудин Магомедов также поблагодарил своих сотрудников и вручил им премии.
Как рассказал ТАСС Тагир Магомедов, он первым заметил повисшего на оконном карнизе ребенка. "Я только вернулся с маршрута и шел от своей "Газели", когда заметил девочку. Я сразу позвал Айдемира на помощь. И, слава богу, все закончилось хорошо", - сказал собеседник агентства.
"Оказалось, что отец девочки был на работе, а мама в этот момент вышла в магазин", - добавил Кулдуев.
