ВЛАДИМИР, 31 января. /ТАСС/. Администрация Владимирской области планирует завершить работу по актуализации территориальной схемы по обращению с твердыми коммунальными отходами до 1 декабря 2019 года. Об этом в четверг журналистам сообщил врио вице-губернатора региона Александр Байер.
Как сообщалось ранее, администрация Владимирской области перенесла срок перехода к новой системе обращения с отходами с 2019 года на 1 января 2020 года, чтобы до 1 марта 2019 года утвердить план по переходу к работе с региональным оператором. Власти также поставили задачу доработать территориальную схему по обращению с отходами.
"Старт коррекции (территориальной схемы) уже прошел, уже идет опрос всех респондентов, дальше начнутся обсуждение экспертами всевозможные на различных площадках на эту тему. Я думаю, что терсхема должна у нас выйти и [быть] согласована с федеральными властями не позднее 1 декабря 2019 года", - сказал Байер.
Ранее сообщалось, что представители компаний, работающих в бизнесе по обработке отходов, заявляли, что принятая терсхема не учитывает большую часть контейнерных площадок и логистику.
Территориальная схема в области обращения с отходами была разработана в регионе в 2016 году. Документ предполагал строительство шести мусоросортировочных комплексов и восьми мусороперегрузочных станций с элементами сортировки до 2026 года.
