КЕМЕРОВО, 5 января. /ТАСС/. Власти Кемеровской области рассчитывают повысить привлекательность одного из крупнейших в России горнолыжного комплекса Шерегеш за счет организации дополнительных маршрутов доставки туристов. Прежде всего, речь идет о запуске из соседних регионов железнодорожного транспорта, а также о строительстве дороги до нового сектора курорта - "второго Шерегеша". Об этом сообщили ТАСС в департаменте молодежной политики и спорта Кемеровской области.
Горнолыжный курорт Шерегеш расположен на юге Кузбасса, в горах Горной Шории, его посещает более 1 млн человек в год. Как сообщалось, власти региона рассчитывают, что за сезон 2018-2019 годов число отдыхающих здесь вырастет до 1,3 млн человек.
Новое расписание
Одной из проблем, мешающих более активному развитию туркомплекса, остается его транспортная доступность. В ноябре этого года к началу нового сезона впервые запустили туристический электропоезд "Шерегеш-экспресс" по маршруту Новокузнецк - Чугунаш, с последней станции до туркомплекса гостей отвозят автобусы. Как рассказали в департаменте, если сначала планировалось, что электричка будет ходить только в выходные, то уже к концу ноября к этим дням добавились четверг и пятница, а в середине декабря маршрут удлинили, и теперь он начинается не с Новокузнецка, а расположенного в 38 км от него Прокопьевска.
"Новое расписание позволит привлечь туристов из других городов Кемеровской области и соседних сибирских регионов. Воспользоваться туристическим маршрутом можно будет жителям Междуреченска, которые прибывают в Новокузнецк на утреннем электропоезде, а также пассажирам поездов дальнего следования Абакан - Барнаул и Тюмень - Новокузнецк", - отметили в департаменте.
В регионе рассчитывают, что привлечь дополнительный поток туристов поможет и поезд, который планируется запустить в 2019 году из Новосибирска. "В январе 2019 года будет запущен пассажирский поезд по маршруту Новосибирск - Кондома с трансфером до горнолыжного комплекса Шерегеш. График движения поезда в настоящий момент дорабатывается. Данным поездом смогут воспользоваться не только жители Новосибирска, но и Омска, так как поезд Омск - Новосибирск по времени стыкуется с отправлением поезда Новосибирск - Кондома", - рассказал собеседник агентства.
Миллиарды на инфраструктуру
Ранее начальник департамента молодежной политики и спорта Антон Пятовский сообщал журналистам, что поток отдыхающих регион рассчитывает нарастить в том числе за счет "дальнего туриста", прежде всего, из центральной части РФ. Как отметили в ведомстве, сегодняшнее состояние аэродромной инфраструктуры аэропортов Кузбасса - сдерживающий фактор в развитии в целом пассажирских перевозок.
"На сегодняшний день крайне необходимы <...> реконструкция взлетно-посадочных полос в международных авиапортах Кемерова и Новокузнецка. С правительством РФ и профильными министерствами ведутся переговоры по включению данных проектов в федеральное финансирование", - пояснил собеседник агентства.
Реконструкция этих двух аэропортов, а также аэровокзала в Таштаголе (он находится ближе всего к Шерегешу, регулярные рейсы не осуществляет) включена в план подготовки региона к празднованию 300-летия угледобычи в Кузбассе, которое будет отмечаться в 2021 году. Согласно документу, опубликованному на сайте электронного бюллетеня коллегии обладминистрации, реконструкция кемеровского аэропорта оценивается в 11,1 млрд рублей, новокузнецкого - в 3,5 млрд, а таштагольского - в 1,2 млрд рублей.
В департаменте также добавили, что прорабатываются варианты развития новых направлений перелетов. "Крайне важным направлением является развитие авиасообщения с соседними регионами, ряд проектов по данному направлению находится на стадии проработки, в том числе развитие межрегионального авиасообщения", - добавил собеседник агентства. По данным сайтов аэропортов Кемерова и Новокузнецка, зимой они принимают на регулярной основе из РФ только самолеты из Москвы.
Дорога для автомобилистов
Как сообщал в интервью ТАСС глава Кузбасса Сергей Цивилев, по своему потенциалу Шерегеш может принимать более 3 млн человек ежегодно. В департаменте отметили, что выйти на такое количество отдыхающих туркомплекс сможет за счет нового сектора "Б", к активному развитию которого приступили в этом году. "Запущен кресельный подъемник на гору Мустаг сектора "Б", в сезоне 2018-2019 года организована первая горнолыжная трасса на данном секторе", - рассказал собеседник агентства.
По его словам, для развития этого сектора необходима автодорога. "Естественно, необходима автомобильная дорога, которая позволит беспрепятственно подъезжать к сектору "Б", минуя основной автомобильный поток курорта. Все необходимые работы по проектированию дороги будут завершены в 2019 году, и уже с 2020 года возможна реализация данного проекта", - добавили в ведомстве.
Как уточнил собеседник агентства, в мае 2018 года была направлена заявка на включение проекта по ее строительству в федеральную целевую программу "Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2019-2025 годы)". "Объем финансирования, необходимого для строительства дороги составляет порядка 850 млн рублей", - добавил он.
