САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Санкт-Петербург в 2018 году примет около 8,5 млн туристов. Об этом сообщил журналистам временно исполняющий обязанности губернатора города Александр Беглов.
На эту темуПоток туристов в Санкт-Петербург увеличился вдвое за последние пять летВласти Петербурга рассчитывают, что в 2018 году город посетят около 8 млн туристов
"По итогам года мы ожидаем 8,5 млн туристов", - сказал он в ходе общения с прессой в рамках открытия выставки решений "Умного города для Санкт-Петербурга" в Центральном музее связи имени А. С. Попова.
По данным ведомства, в 2017 году Санкт-Петербург посетили 7,5 млн человек.
Современные решения для жителей и гостей
В числе современных решений для удобства жителей и гостей города на выставке была продемонстрирована "умная остановка", которая позволяет увидеть движение транспорта в реальном времени, построить маршрут и даже вызвать такси. Остановка оборудована зарядкой для гаджетов, а также возможностью связаться с экстренными службами.
"Если взять центральную часть города, то очень важно, чтобы там на "умной остановке" было пять-шесть языков, чтобы человек не спрашивал, не чувствовал себя дискомфортно, а мог просто открыть справочную, посмотреть как проехать до музея, до ресторана из этой точки, вызвать такси, службу 112", - отметил Беглов.
Первая "умная остановка" появилась в Санкт-Петербурге в преддверии Кубка Конфедераций по футболу. Инновационный остановочный павильон с электронным табло, Wi-Fi и другим оснащением в ноябре 2016 года установили на Невском проспекте у Гостиного двора.
На экспозиции в Центральном музее связи также представили решения для цифрового дома и двора, а также для улицы и парковой зоны. Вместе с тем, в ходе мероприятия были показаны интерактивные карты с указателями, решения для мониторинга ситуации на автодорогах, "умные опоры", на которых размещены видеокамеры и датчики и "умная скамейка" с подсветкой и Wi-Fi.
В новость внесена правка (15:03 мск) — изменен заголовок, лид и цитата по просьбе спикера, вместо 2019 года - 2018 год, удалено первое предложение 3 абзаца
