МАХАЧКАЛА, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Дагестана в 2019 году направят на борьбу против саранчи свыше 30 млн рублей. Это в два раза больше заложенных в бюджете 2018 года средств, сообщили ТАСС в пресс-службе министерства сельского хозяйства и продовольствия республики.
В 2018 году из-за вредителя режим чрезвычайной ситуации вводили в некоторых районах Дагестана и Ставропольского края, режим повышенной готовности действовал в шести районах Калмыкии. Ежегодно регионы Северного Кавказа и Южного федерального округа РФ тратят на борьбу с насекомым десятки миллионов рублей, ущерб также исчисляется миллионами.
"В бюджет текущего года на борьбу против саранчи в республике заложено более 30 млн рублей. Это в два раза больше, чем было заложено в 2018 году", - сказал собеседник агентства. По его словам, "в минсельхозпроды уже создан оперативный штаб на случай нашествия саранчи".
В пресс-службе напомнили, что в 2018 году - кроме средств бюджета - на борьбу с насекомым выделили дополнительно 26 млн рублей из резервного фонда. "Благодаря этому в регионе удалось локализовать распространение саранчи и провести все необходимые фитосанитарные мероприятия. При этом удалось сэкономить часть средств - 10 млн рублей - и часть препаратов", - уточнил собеседник агентства.
Ранее министерства сельского хозяйства Калмыкии, Дагестана и Ставропольского края подписали соглашение о сотрудничестве при проведении защитных мероприятий против сельскохозяйственных вредителей, в том числе саранчи, которая ежегодно уничтожает тысячи га посевов на юге страны. Совместные действия помогут сократить ущерб аграриев и позволят не допустить массового распространения вредителя, сообщали ранее в Минсельхозе Калмыкии.
