ВЛАДИВОСТОК, 8 февраля. /ТАСС/. Администрация Владивостока заключила муниципальный контракт на приобретение двух судов на воздушной подушке для пассажирских перевозок на островные территории. Подобные суда уже работают на Камчатке, Ямале, в Якутии, Саратовской области, сообщила в пятницу пресс-служба мэрии.
"Администрация Владивостока заключила муниципальный контракт на поставку двух судов на воздушной подушке. 7 февраля он подписан с компанией "Ховеркрафт" из Санкт-Петербурга. На суда, которые будут работать на прибрежных морских линиях, планируется потратить 44 млн рублей. <…> Выделение средств на приобретение Владивостоку двух судов на воздушной подушке в 2018 году одобрили депутаты городской думы", - говорится в релизе.
Уточняется, что контракт заключен по итогам аукциона, проведенного в конце января. По его условиям, первое судно на 20 мест должно быть поставлено в течение 330 дней с момента заключения контракта, а второе на 35 мест - в течение 450 дней. Катера должны быть рассчитаны на эксплуатацию при температуре воздуха от минус 40 до плюс 40 градусов и высоте волн до 1,2 метра.
"Амфибийные суда вместимостью 20 и 35 человек смогут выполнять рейсы на островные территории города и полуостров Песчаный как в теплое время года, так и зимой. Вопрос крайне актуальный: если летом на морских прибрежных маршрутах работают несколько судов, то в зимние месяцы в строю лишь одно судно ледового класса - "Босфор Восточный" 1974-го года постройки", - сообщает пресс-служба.
К территории Владивостока кроме острова Русского, который с 2012 года соединен с континентом мостом, относятся острова Рейнеке, Попова, а также полуостров Песчаный, расположенный на противоположном берегу Амурского залива. В общей сложности в населенных пунктах этих территорий проживает чуть меньше 2 тыс. жителей.
