УФА, 18 января. /ТАСС/. Республика Крым и Башкирия намерены увеличить объем пассажирских авиаперевозок между регионами. Для этого есть большой потенциал, сообщил в пятницу глава республики Сергей Аксенов на встрече с врио руководителя Башкирии Радием Хабировым в Уфе.
"Туристический поток увеличивается с каждым годом. Рейсы из Симферополя в Уфе с апреля по октябрь делают свое дело. Мы договорились, что будем увеличивать объем пассажирских перевозок", - сообщил Аксенов.
По данным пресс-службы уфимского аэропорта, в прошлом году из Уфы в Симферополь было выполнено 146 рейсов. Полеты выполнялись восемь раз в неделю авиакомпаниями "Россия", Red Wings, Nordwind, "ЮВТ Аэро", "Алроса". В 2019 году в рамках весенне-летнего расписания запланировано 159 рейсов.
Делегация Республики Крым находится в Башкирии, стороны обсуждают сотрудничество в области торговли, сельского хозяйства, санаторно-курортного лечения. Также в программе - заседание оргкомитета V Ялтинского международного экономического форума.
