СЕВАСТОПОЛЬ, 12 декабря. /ТАСС/. Правительство Севастополя выделило 12,8 млн рублей на разработку проекта для реставрации обелиска городу-герою, который является одним из его символов, сообщили в среду ТАСС в городском правительстве.
По данным пресс-службы правительства Севастополя, монумент открыли 3 ноября 1977 года. Более 10 лет назад памятник закрыли для посещения из-за обрушения облицовочной плитки.
"Контракт уже заключен, проводятся проектно-изыскательные работы на реконструкцию обелиска. Когда будет проведена сама реконструкция, вопрос пока открыт: это может быть уже на следующий год, а может позднее. Сумма контракта на разработку проектной документации - 12,8 млн рублей, сумма выделена", - сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что планируется ремонт облицовочного покрытия, уплотнение верхней части обелиска, работы по дренажной системе для отвода грунтовых вод, реставрация площадок и лестниц на холме рядом с объектом и благоустройство прилегающей территории.
Как рассказал ТАСС начальник городского управления охраны объектов культурного наследия Михаил Рязанцев, к работам привлекли архитектора Адольфа Шеффера, который в 1970-х годах участвовал в разработке проекта мемориального комплекса. Изначально на мысе Хрустальный в центре города планировалось создать памятное место, где должны были принимать парады, отмечать праздники.
"Он [Шеффер] мне показывал, как это, по их замыслу 1970-х годов, должно было быть. По указу, мемориальный комплекс должен был быть в каждом городе-герое, и у нас начали со строительства монумента Солдат и матрос и обелиска (городу-герою Севастополю, он же "Штык и парус"). Должен был быть также музей обороны Севастополя в 1941-1942 годах, но началась перестройка, и не успели сделать", - пояснил Рязанцев.
