ЧИТА, 22 января. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Власти Забайкальского края призвали жителей региона зарегистрировать свои права на используемые земельные участки до 1 июля, когда в крае начнут предоставлять так называемый "дальневосточный гектар". В противном случае земля будет включена в программу, и на нее сможет претендовать любой желающий, сообщил ТАСС руководитель краевого департамента имущества Алексей Хосоев.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
Президент России Владимир Путин 3 ноября 2018 года подписал указ о переходе Республики Бурятия и Забайкальского края из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ (ДФО). Вице-премьер - полпред президента в ДФО Юрий Трутнев сообщил, что предоставление "дальневосточных гектаров" в этих регионах начнется 1 июля.
"Мы сейчас занимаемся определением границ муниципальных образований, а также территорий, которые находятся в фактическом землепользовании. И мы призываем, чтобы граждане к моменту реализации программы, то есть до 1 июля, оформили свои права на земельные участки", - сказал Хосоев.
Он напомнил, что бесплатные участки не будут предоставляться на землях Минобороны, особо охраняемых природных территориях. В программе также не будут участвовать те земли, которые уже находятся в собственности, защитные леса, земли населенных пунктов.
"Месторождения полезных ископаемых, как правило, внесены в кадастр, и они в программе участвовать не будут. Совместно с Роснедрами предстоит определить границы нераспределенных месторождений, они также будут включены в зону "нельзя" при предоставлении "дальневосточных гектаров", - уточнил собеседник агентства.
Ранее сообщаюсь, что включить в программу планируется более 67% общей площади Забайкальского края - это 26 млн гектаров. По словам руководителя краевого департамента, с 1 июля земельные участки планируется предоставлять только жителям региона во всех его районах, с 1 октября "дальневосточный гектар" в Забайкалье смогут получить жители других регионов России.
