САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко поручил профильным комитетам разработать механизм, по которому власти региона будут выкупать свободные квартиры в проблемных долгостроях. Об этом сообщила во вторник пресс-служба областного правительства.
"Механизм такого выкупа через структуру, подконтрольную администрации, поручил разработать глава Ленинградской области Александр Дрозденко. Это может стать альтернативой стандартного пути завершения проблемных объектов через банкротство застройщиков и создание ЖСК", - говорится в сообщении пресс-службы.
Представители областного правительства пояснили, что при выкупе квартир речь идет не о передаче денег застройщикам, а о выполнении эквивалентного объема работ по строительству.
"Мы готовы стать дольщиками в долгостроях, только расчет с застройщиками будет проходить не деньгами, а объемами работ: дома достроим, сети подведем, благоустройство сделаем. При этом стройка объекта будет идти полностью под нашим контролем", - передала пресс-служба слова Дрозденко.
Как сообщалось, по оценкам губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко, в регионе заключено около 9 тыс. договоров долевого участия с застройщиками, по которым допущен срыв сроков сдачи объекта. Официально в реестр обманутых дольщиков включено несколько сотен человек.
В Ленинградской области был разработан комплекс мер для привлечения на проблемные стройки компаний-доноров. Также для ускорения строительства проблемным застройщикам было предложено передать региональной структуре для достройки объекты, свободные от кредитных обязательств. В 2018 году в эксплуатацию были введены несколько проблемных объектов для 3,5 тыс. человек.
