ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Губернатор Приморского края Олег Кожемяко поставил задачу руководству школ модернизировать школьные программы по физкультуре. Об этом во вторник сообщает сайт администрации края.
"Сегодня необходимо уходить от стандартов уроков физкультуры, которые были еще в советские годы, и вводить элементы фитнеса, спортивных танцев, плавания, горных лыж и иных направлений, которые сегодня интересны молодежи. Уроки физкультуры должны заинтересовать детей, посоветуйтесь с ребятами и родителями и откорректируйте учебные планы. Учебные программы составляют сами муниципалитеты, и у них есть такая возможность. Такие интересные уроки станут основой последующего спортивного развития ребенка", - передает пресс-служба обращение губернатора к представителям учреждений образования.
Ввести новые программы Кожемяко поручил в новом учебном году. Профильным департаментам администрации он дал задание разработать гранты для школ, которые будут наиболее активно внедрять современные и интересные программы. Эти средства позволят приобретать дополнительное оборудование, музыкальную аппаратуру.
Сегодня собственные спортзалы есть у 444 школ Приморья из 483. Остальные 39 школ проводят занятия физкультурой в перепрофилированных классах, либо в помещениях муниципальных учреждения культуры или спорта. Уроки физкультуры посещают более 196 тыс. учащихся, в 103 школах края есть собственные спортивные клубы по различным направлениям.
