САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 января. /ТАСС/. Власти Петербурга планируют при решении экологических проблем города больше прислушиваться к мнению его жителей, сообщил во вторник врио губернатора города Александр Беглов.
"Необходимо решить копившиеся десятилетиями острые экологические проблемы, модернизировать систему переработки бытовых отходов, обновлять очистные сооружения на предприятиях. Чтобы добиться всех этих заявленных целей, нам самим необходимо меняться. Мы должны выстроить эффективный диалог с горожанами, с бизнесом, с социальными предпринимателями и активистами", - сказал он на первом заседании правительства города в обновленном составе.
По словам Беглова, инициативы должны исходить не сверху, а от самих горожан. Он призвал ежегодно проводить кампанию по отбору народных стратегических инициатив, которые смогут улучшить ситуацию в социальной сфере и экономике города.
"Следует подумать над тем, чтобы законодательно закрепить процедуры городского публичного эксперимента. И чтобы эти начинания не потонули в бюрократической инициативе, необходимо сформировать рабочие группы из представителей администрации, общественности, волонтеров, бизнеса", - добавил врио губернатора Петербурга.
