СОЧИ, 11 декабря. /ТАСС/. Количество автобусов в направлении курортов Красной Поляны в период новогодних каникул увеличится до 58. Для этого по маршруту дополнительно запустят 14 автобусов, сообщил ТАСС директор департамента транспорта и дорожного хозяйства администрации Сочи Юрий Усачев.
"С 29 декабря по 8 января у нас добавится количество автобусов в направлении Красной Поляны. Если сейчас их 44, то в период каникул [количество] увеличится до 58. Также в том направлении ходит восемь пар электропоезда "Ласточка", - сказал Усачев.
Он добавил, что въезд транспорта в горный кластер на личном транспорте без зимней резины будет ограничен. "Для тех, кто все-таки поедет на собственной машине, и при этом на парковках Красной Поляны не будет свободных мест, мы рекомендуем воспользоваться бесплатной перехватывающей парковкой в районе Имеретинской низменности, недалеко от железнодорожной станции "Олимпийский парк": там можно оставить личный автомобиль, пересесть на автобус или электропоезд, на них добраться до Красной Поляны", - отметил директор департамента.
Ранее сообщалось, что власти Сочи ожидают около 1,3 млн человек на курортах Красной Поляны в течение зимнего сезона. Сейчас забронированы практически все номера в гостиницах горного кластера, востребованы и отели, расположенные в других районах города.
