ИЖЕВСК, 19 декабря. /ТАСС/. Муниципальные власти проведут инвентаризацию имущества на территории бывшего военного полигона в Малопургинском районе Удмуртии, чтобы противостоять случаям воровства. Об этом в среду сообщил журналистам глава Малопургинского района Сергей Юрин.
На эту темуМЧС зафиксировало взрывы на территории бывшего военного арсенала в УдмуртииВласти Удмуртии попросили Минобороны профинансировать разминирование полигона в ПугачевеМинобороны может сменить организацию по утилизации снарядов на арсенале в Пугачеве3 Материала
16 мая на бывшем полигоне западнее населенного пункта Пугачево в Удмуртии возник пожар с детонацией снарядов, которые остались там с момента пожара в 2011 году. Спасатели эвакуировали население находящегося поблизости военного городка, на следующий день пожар локализовали на площади в 300 га. Полностью потушить пожар удалось лишь 22 мая. По оценкам экспертов, на территории может оставаться 2-3 млн взрывоопасных предметов.
"В настоящее время мы приняли решение о том, чтобы проинвентаризировать хотя бы все более или менее представляющее ценность имущество и поставить на баланс. Потому что единственным правообладателем по бесхозяйному имуществу является муниципальное образование. Это нам поможет сохранить все, что там осталось, и в последующем как-то эффективно использовать", - сказал он.
Юрин заметил, что в настоящее время на территории продолжаются случаи воровства металлолома. "Горе-предприниматели сейчас просто туда лезут тупо на территорию: пилят, режут металл, чтобы максимально оттуда выдернуть все, из чего можно прибыль получить. Это металл, в основном, и другие какие-то конструкции строительного или иного направления", - сказал он.
По его словам, мониторингом территории полигона занимаются солдаты срочной службы, которые взаимодействуют с полицией, однако этого не достаточно для обеспечения безопансости. "Мы ожидаем, что туда все-таки к нам зайдет министерство обороны с какой-то подрядной организацией, и мы получим в конечном итоге качественного подрядчика, который будет обеспечивать безопасность и очистку территории. Но пока министерство обороны или подрядчик с нами не связывался", - отметил Юрин.
Ранее сообщалось, что в 2018 году работы по утилизации боеприпасов на бывшем полигоне были приостановлены.
