КРАСНОДАР, 21 декабря. /ТАСС/. Аккумуляторные батареи для авиационных двигателей, которые планирует выпускать в Краснодарском крае компания "Сатурн", имеют хорошие перспективы для экспорта, считает руководитель регионального Департамента промышленной политики Иван Куликов. Об этом он рассказал ТАСС в своем интервью.
"Сатурн" планирует к 2020 году запустить в Краснодаре серийное производство литий-ионных аккумуляторных батарей для авиационных двигателей. Сейчас литий-ионные стартерные батареи для авиации в России серийно не производятся.
"Производство литий-ионных аккумуляторов, которых сегодня нет в России, - это 100%-ное импортозамещение. Они используются как в сфере гражданской авиации, так и в других сферах. Данная продукция будет поставляться по всему миру. Это уникальные высокие технологии", - заявил Куликов.
Ранее сообщалось, что эксперты российского Фонда развития промышленности одобрили под проект заем в размере 70 млн рублей, еще 30 млн выделит краевой фонд промышленности. По данным региональной администрации, средства займа будут направлены исключительно на приобретение оборудования.
На начальном этапе объем серийного выпуска составит ориентировочно 200 штук в год. За счет того, что производство аналогичных аккумуляторных батарей на территории РФ практически отсутствует, кубанское предприятие имеет возможность занять лидирующие позиции на отечественном рынке.
ПАО "Сатурн" было организовано в 1964 году. Многопрофильное предприятие занимается разработкой и производством химических и физических источников тока, датчиковой и преобразовательной аппаратуры, электрохимических генераторов и изделий электротехники специального и общепромышленного назначения.
