ТАСС, 19 января. Утечки газа в доме в городе Озерске Челябинской области, где газовая труба была замотана изолентой, нет. Вызовов аварийной службы по данному адресу до и после Нового года не было, сообщили в субботу ТАСС в пресс-службе администрации города.
Ранее в социальной сети "ВКонтакте" житель опубликовал видео, на котором он подносит зажигалку к замотанной изолентой газовой трубе в подъезде дома по улице Набережная, от чего вспыхивает огонь. По словам автора видео, в подъезде дома пахнет газом, однако прибывшие по его вызову сотрудники газовой службы сказали, что ощущают лишь запах жареной картошки. Через несколько часов видео было удалено автором.
"Мы узнали об этом видео вечером 18 января, тут же поставили в известность заместителя главы города, ответственного за эти вопросы. Буквально в течение 10-15 минут на месте была аварийная служба, они все проверили, прошли по всей ветке - никакой утечки газа нет и не было. Был сломан вентиль, и его, по всей видимости, замотали изолентой, но заглушка была на месте. Чтобы пресечь возможные негативные последствия, аварийная служба тут же заменила вентиль, ситуация исчерпана", - сказал представитель администрации Сергей Зюсь.
По словам представителя администрации, речь может идти о несанкционированном вмешательстве. "Мы уже с этим сталкиваемся далеко не в первый раз, когда собственники, желая сэкономить, не обращаются к газовиками, делают сами разводки по квартирам либо приглашают несанкционированных специалистов. Мы подозреваем, кто эти несанкционированные специалисты, и будем разбираться, примем все исчерпывающие меры", - добавил собеседник агентства.
Зюсь уточнил, что после трагедии в Магнитогорске, напротив, уделяется особое внимание надзору и контролю за газовыми сетями.
Утром 31 декабря 2018 года в Магнитогорске произошел взрыв в жилом доме, за ним последовало обрушение перекрытий в одном из подъездов, погибли 39 человек.
