САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Власти Ленинградской области планируют на Российском инвестиционном форуме в Сочи подписать соглашение о создании лесопромышленного кластера. Об этом сообщил журналистам заместитель председателя правительства Ленинградской области - председатель комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Дмитрий Ялов.
"Будет подписано соглашение по созданию лесопромышленного кластера. Очень важно, что здесь появился лидер в лице ООО "Лидер", который делает в Приозерске продукцию для ИКЕА", - сказал он.
Соглашение будет подписано с учрежденной в прошлом году ассоциацией "Кластер лесоперерабатывающей промышленности". Инициатива по формированию лесопромышленного кластера в Ленинградской области была запущена в 2018 году.
Лесопромышленный комплекс области включает в себя предприятия, осуществляющие обработку древесины, производство изделий из дерева, бумаги и бумажных изделий, деревянной мебели. По расчетам властей, объединение компаний отрасли будет способствовать эффективному развитию кооперации, локализации и модернизации мощностей, снижению издержек и импортозамещению. Участниками создаваемого кластера может стать 55 предприятий региона, в которых работает 13 тыс. человек.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля на площадке главного медиацентра Олимпийского парка. Форум - традиционная площадка для презентации инвестиционного и экономического потенциала РФ. В минувшем году на форуме в Сочи было подписано 538 соглашений на сумму более чем 794 млрд рублей. В нем приняли участие более 6 тыс. представителей из 64 стран.
ТАСС является генеральным информационным партнером и фотохост-агентством форума.
