САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга приняли решение продлить срок рассмотрения заявок на участие в конкурсе на проектирование нового музейно-выставочного комплекса "Оборона и блокада Ленинграда". Это необходимо, чтобы дополнительно проанализировать все обстоятельства, связанные с проектом, и учесть мнение горожан о нем, говорится в сообщении пресс-службы городского правительства.
На эту темуКонцепцию экспозиции нового музея блокады Ленинграда представят в мартеКонкурс на создание технического проекта нового музея блокады Ленинграда объявят к октябрюНа Петербургском культурном форуме пройдет дискуссия о проекте музея блокады Ленинграда3 Материала
"Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов провел оперативное совещание по строительству Государственного мемориального музея обороны и блокады Ленинграда. По результатам проведенного совещания глава города поручил уточнить все обстоятельства, связанные с реализацией концепции музея, а также учесть позицию общественности. Для выполнения поручения Александра Беглова срок рассмотрения и оценки заявок на участие в открытом конкурсе на проведение проектных и изыскательных работ для строительства Музея, объявленный 23 ноября 2018 года, продлен на 10 дней", - говорится в сообщении пресс-службы.
Отмечается, что врио губернатора Петербурга Александр Беглов в ходе совещания подчеркнул, что Музей обороны и блокады должен решать широкий круг задач, выступая и как музейная площадка, и как научно-исследовательский центр, и как образовательный комплекс.
Ранее ТАСС сообщал, что Управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Санкт-Петербургу выявило нарушения в аукционе на 346 млн рублей на создание проектной документации для строительства нового Музея обороны и блокады Ленинграда. Власти Петербурга планировали найти подрядчика для создания проектной документации до конца этого года. Итоги торгов планировалось подвести 21 декабря.
Новый и старый музей
Новый музей планировалось построить в 2019 году к 75-летию полного снятия блокады, однако строительство до сих пор не начато. Объем инвестиций в его создание оценивается в сумму до 6 млрд рублей.
В Петербурге уже существует Музей обороны и блокады Ленинграда. Он расположен в Соляном переулке и ведет свою историю с апреля 1944 года, когда здесь открылась первая выставка, посвященная подвигу ленинградцев. Многие экспонаты для нее жители города передавали из своих семейных архивов. Музей был раскассирован в ноябре 1952 года в ходе "ленинградского дела", по которому были репрессированы многие руководители города того времени, а его экспонаты переданы в другие учреждения, часть их уничтожили.
Музей обороны и блокады Ленинграда возродили в 1989 году по просьбам блокадников и их потомков, также как в 1944 году, передавших в его фонды свои семейные реликвии. В настоящее время в фондах музея более 50 тыс. артефактов. Планы строительства нового здания для этого музея обсуждались с 2014 года.
В ноябре вице-губернатор Петербурга Владимир Кириллов обратил внимание на необходимость сохранения Соляного городка, являющегося исторической родиной существующего Музея обороны и блокады Ленинграда и требующего своего отдельного развития с учетом дальнейшей проработки вопроса по передаче Музею соседних помещений, принадлежащих структурам Министерства обороны РФ.
