ТАСС, 11 января. Власти регионов Дальневосточного федерального округа (ДФО), где часть территорий оказалась вне зоны вещания цифрового телевидения, закупят жителям спутниковые комплекты для приема ТВ-сигнала. Оборудование установят бесплатно или компенсируют его стоимость для льготников. 
Россия в 2019 году полностью перейдет от аналогового к цифровому телевещанию. Переход будет поэтапным: начнется в феврале и займет полгода, отключение аналогового сигнала в регионах будет происходить по мере их готовности. С запуском сети цифрового вещания граждане РФ должны бесплатно получить набор из 20 телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах. О том, как проходит переход на "цифру" на Дальнем Востоке, рассказали ТАСС власти и представители региональных отделений Российской телевизионной и радиовещательной сети (РТРС).
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
Телевидение по спутнику
Жители районов, в которые по техническим причинам цифровое телевидение не придет, смогут смотреть его с помощью оборудования для спутникового ТВ. Власти регионов ДФО готовы купить такое оборудование для льготных категорий граждан или компенсировать его стоимость. Так, в Приморском крае пенсионеры, многодетные и малоимущие семьи смогут получить за установку спутникового комплекта компенсации до 6 тыс. рублей, сообщила пресс-служба краевой администрации. Здесь под охват "цифры" не попали 80 населенных пунктов.
"Закон о выплате компенсаций за приобретение спутникового оборудования социальным категориям граждан, проживающим вне зоны охвата цифрового телевидения, был принят по инициативе главы региона. На эти цели в краевом бюджете на 2019 год предусмотрено более 12 млн рублей. Кроме того, жители Приморья могут получить компенсацию за оборудование, приобретенное в период с 15 июля 2018 года по 31 декабря 2020 года", - сообщила пресс-служба краевой администрации. Такие же компенсации, в размере до 6 тыс. рублей, смогут получить льготники в Амурской области: малоимущие, одинокие пенсионеры и другие.
Власти Хабаровского края, где аналоговое вещание отключится в июне, заключили соглашения с двумя операторами на покупку спутниковых комплектов по льготной цене. С таким оборудованием каналы обоих мультиплексов будут бесплатными. "Хабаровский край передовой в части запуска цифры, это первый субъект в России, где в 2009 году был запущен первый передатчик цифрового телевидения", - сообщил ТАСС начальник отдела отраслевого регулирования и связи управления развития инфраструктуры связи министерства информационных технологий и связи края Артем Щербина.
Врио губернатора Забайкалья Александр Осипов призвал районные власти составить списки людей, которые не могут купить альтернативные средства приема телевизионного сигнала. Это поможет определить сумму, необходимую, чтобы обеспечить телевещание для всего населения.
На эту темуРегиональные телекомпании ищут способы выживания в условиях перехода на цифровое вещаниеОколо 1,2 млн домохозяйств могут остаться без ТВ при переходе на цифровое вещаниеОт Кавказа до Камчатки. Регионы РФ готовы к переходу на цифровое телевидение3 Материала
"Мы должны провести информационную кампанию, чтобы все знали о необходимости приобретения цифровых приемников там, где есть сигнал, - заявил врио губернатора Забайкалья Александр Осипов. - Специалисты должны подготовить простые инструкции, чтобы люди могли проверить, готово ли их оборудование к приему цифрового сигнала. На территориях, где не будет цифрового вещания, жителям нужно разъяснить, что необходимо своевременно приобрести соответствующие средства приема".
На Камчатке малоимущим, ветеранам, инвалидам 3 группы, одиноким матерям, многодетным семьям и другим категориям социально незащищенных граждан комплект спутникового телевидения установят бесплатно. При этом, власти регионов компенсируют покупку не только спутниковых, но и цифровых комплектов. Так, в Магаданской области бесплатно устанавливают телевизионные приставки для приема телесигнала для ветеранов, малоимущих и других категорий граждан, которые не могут себе этого позволить. На Сахалине для малоимущих и одиноких людей, которые нуждаются в поддержке, предусмотрены выплаты на покупку такого оборудования, сообщили ТАСС в региональном филиале РТРС.
Запуск "цифры"
Цифровое вещание кое-где работает уже несколько лет, а второй мультиплекс был запущен во многих регионах ДФО еще в декабре. Так, в Приморском крае "цифра" вещается с 2012 года, а в декабре 2018 года здесь запустили все 20 каналов двух мультиплексов, которые ранее могли принять только жители крупных городов. "Переход на "цифру" завершится тогда, когда будет выключено аналоговое телевидение. Это произойдет 3 июня", - сообщил ТАСС начальник отдела внешних коммуникаций регионального отделения РТРС Евгений Пономарев.
В первый мультиплекс входят "Первый канал", "Россия 1", "Матч ТВ", НТВ, "Петербург - 5 канал", "Культура", "Россия 24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Во второй - "Рен ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", "Пятница", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз-ТВ".
В Магаданской области, на Сахалине, Камчатке, Якутии и Хабаровском крае второй мультиплекс заработал в конце 2019 года и доступен почти на всей территории этих регионов. "Магаданская область обеспечила цифровую телесеть в регионе еще до прихода Нового года. 99,8% жителей региона имеют доступ к 20 цифровым каналам. Аналоговое вещание будет полностью отключено в регионе 11 февраля. При этом региональные телеканалы не пострадают и продолжат вещание", - сообщили ТАСС в областном правительстве.
В филиале РТРС "Сахалинский ОРТПЦ" ТАСС уточнили, что передатчики запущены и работают в том числе на Курилах, таким образом труднодоступные территории также обеспечены "цифрой". В Забайкальском крае в рамках программы "Развития телевещания в РФ" создана крупнейшая в России региональная сеть телевещания - 265 цифровых объектов. Для их строительства из федерального бюджета, по данным краевого министерства территориального развития, выделили свыше 1,8 млрд рублей, это позволило обеспечить свыше 96% местных жителей 20 телеканалами цифрового качества.
