ПЯТИГОРСК, 22 января. /ТАСС/. Строительство детского сада на 160 мест в Ессентуках планируется завершить до конца 2019 года, сообщила во вторник пресс-служба губернатора Ставропольского края.
На недавней ежегодной пресс-конференции в Ставрополе губернатор регион Владимир Владимиров отметил, что на некоторых территориях края сохраняется проблема переукомплектованности групп, что недопустимо.
"Губернатор Владимир Владимиров совершил рабочую поездку в Ессентуки. Он проинспектировал строительство детского сада в микрорайоне "Северный 2", рассчитанный на 160 мест, половина из которых запланирована под ясельные группы", - говорится в сообщении пресс-службы.
Строительство учреждения начали в декабре 2018 года, стоимость проекта - 154 млн рублей, основная часть средств поступит из федерального и краевого бюджетов. Готовность объекта составляет около 15%, работы идут в соответствии с графиком. "Муниципалитет также готовит предложения по строительству в микрорайоне школы на 1 тыс. мест", - уточнили в пресс-службе.
По словам главы города Александра Некристова, население растущего микрорайона составляет около 14 тыс. человек, там много молодых семей. "Вместе с тем поблизости пока нет ни школы, ни детского сада", - цитирует его пресс-служба.
Власти Ессентуков планируют построить в 2019 году два новых детских сада с ясельными группами почти на 400 мест. Второй - стоимостью 212 млн рублей - намерены возвести на улице Ермолова. Он рассчитан на 220 мест, 100 из них предусмотрены для ясельных групп, планируется оборудовать бассейн.
