КРАСНОДАР, 25 декабря. /ТАСС/. Шестьдесят новых школ необходимо открыть в Краснодаре из-за стремительного роста населения. Об этом сообщила во вторник пресс-служба Законодательного собрания Краснодарского края по итогам круглого стола депутатов с руководством города.
"При стремительном росте населения, при том, сколько к нам людей переезжает из разных регионов страны, - это непростая задача. Краснодару нужно построить около 60 школ. В 2018 году построены три, две из них приняли учеников 1 сентября. На стадии начала строительства находятся еще семь новых школ и корпусов к существующим сейчас", - цитирует пресс-служба мэра города Евгения Первышова.
В ходе круглого стола участники также обсудили проблемы дефицита мест в детских садах, строительство дорог, расчистку города от мусора и свалок, а также развитие общественного транспорта.
Спикер краевого парламента Юрий Бурлачко уточнил, что парламентарии края примут непосредственное участие в решении всех накопившихся проблем города. "Со стороны Законодательного собрания края будет обеспечено непосредственное участие в проводимой работе профильных комитетов и оказана вся необходимая помощь в решении обозначенных сегодня задач", - сказал Бурлачко.
