САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Власти Ленинградской области планируют в 2019 году приступить к строительству двух мостов через реки Волхов и Свирь на дорогах с интенсивной нагрузкой. Об этом сообщил в среду губернатор региона Александр Дрозденко во время прямой линии на Ленинградском областном телевидении.
"В этом году мы начинаем строить мост через Волхов в Киришах, и, я надеюсь, в этом году мы начнем строить мост через реку Свирь", - сказал Дрозденко.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе областного дорожного комитета, новый мостовой переход через Волхов в городе Кириши потребовался из-за значительного увеличения интенсивности движения легкового и грузового транспорта, а на Свири в качестве переправы используется гребень плотины Верхнесвирской ГЭС, которая не предусмотрена для такого рода нагрузок. При этом альтернативные переправы находятся в десятках километров от этих объектов.
"Старый мост через Волхов, построенный в 1966 году, расположен на подъезде к городу Кириши. В связи со значительным увеличением интенсивности движения легкового и грузового транспорта потребовалась разработка проекта строительства нового мостового перехода. Для движения предусмотрено две полосы, расчетная скорость движения по ним составляет 80 км/ч. Строительство мостового перехода через Свирь продиктовано необходимостью снижения нагрузки на плотину Верхнесвирской ГЭС", - рассказали ТАСС в пресс-службе.
По расчетам комитета, затраты на строительство двух этих переправ могут составить около 8 млрд рублей.
Город Кириши с населением около 50 тыс. человек расположен на юге Ленинградской области недалеко от границы с Новгородской областью. В Киришах работает нефтеперерабатывающий завод. Верхнесвирская ГЭС располагается в городе Подпорожье на северо-востоке Ленинградской области, станция запущена в 1952 году.
