БЛАГОВЕЩЕНСК, 22 января. /ТАСС/. Власти Амурской области опровергли данные Счетной палаты РФ и заявили, что вовремя освоили 1,5 млрд рублей, выделенных в 2018 году из федерального бюджета на социально-экономическое развитие города Свободный. Об этом сообщила во вторник пресс-служба регионального минэкономразвития.
В понедельник пресс-служба Счетной палаты РФ сообщила, что правительство Амурской области в 2017-2018 годах использовало менее 50% средств, выделенных на развитие Свободного. По ее данным, в 2018 году регион получил на эти цели 1,7 млрд рублей, однако к 1 декабря 2018 года правительство области использовало только 41,1% этих средств. Кроме того, Счетная палата пришла к выводу, что реализация плана социально-экономического развития города пока не привела к повышению качества жизни горожан.
"Для реализации мероприятий по развитию города в 2018 году Минвостокразвития РФ выделило 1,5 млрд рублей. Единую субсидию область получила в июле прошлого года. Несмотря на сжатые сроки, к концу декабря все запланированные мероприятия были выполнены. Федеральные средства, выделенные на развитие Свободного в 2018 году, освоены вовремя", - говорится в сообщении.
По словам министра экономического развития и внешних связей Приамурья Людмилы Старковой, администрация Свободного смогла "в рекордно короткие сроки провести все конкурсы на выполнение работ и заключить договоры с подрядчиками".
В министерстве отметили, что в 2018 году началась реконструкция жилищно-коммунальных сетей Свободного, износ которых достигает 70%. Ведется строительство пристройки к детсаду и капитальный ремонт четырех пришкольных территорий, отремонтирована школа. Местных жителей переселяют из аварийных домов.
В Свободном живут 53,6 тыс. человек. Город находится в 146 км от Благовещенска. Там создана территория опережающего развития "Свободный", планируется построить два крупных предприятия, которые станут важным звеном технологической цепочки будущих поставок природного газа по газопроводу "Сила Сибири".
