СИМФЕРОПОЛЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Совместная судоходная компания, в которой будут участвовать представители Крыма и Сирии, может быть создана в декабре 2018 - январе 2019 года. Рассматривается возможность ее организации на базе оператора Керченской паромной переправы ООО "Морская дирекция", сообщил ТАСС зампредседателя Совета министров республики - постоянный представитель Крыма при президенте РФ Георгий Мурадов.
На эту темуВласти Крыма рассчитывают на создание совместной с Сирией судоходной компании в 2019 годуКрым обсуждает с Сирией создание совместной судоходной компанииАсад пообещал лично поддержать совместные проекты с Крымом3 Материала
"Создание совместной судоходной компании предусмотрено договоренностями, и мы рассчитываем, что в ближайшее время этот вопрос будет решен. Мы рассчитываем, что в течение месяца может быть завершена эта процедура. В качестве базы для создания такой компании рассматривается ООО "Морская дирекция", которая организовывала движение судов на Керченской паромной переправе", - сказал Мурадов.
Ранее глава Крыма Сергей Аксенов и министр экономики Сирии Мухаммед Самир Халиль подписали меморандум о торгово-экономическом сотрудничестве регионов. Меморандум закрепляет намерение Крыма и правительства Сирии развивать сотрудничество в экономической сфере, в том числе в рамках планов по созданию Крымско-сирийского торгового дома и совместной судоходной компании в целях обеспечения регулярных морских грузоперевозок между портами Латакии и полуострова.
"Морская дирекция" была учреждена в конце 2014 года автономной некоммерческой организацией "Единая транспортная дирекция", которая после воссоединения Крыма с РФ стала оператором перевозок пассажиров через Керченский пролив. С 1 января 2015 года на "Морскую дирекцию" возложили функции по обеспечению работы Керченской переправы, а с 3 декабря того же года компания передана правительству Республики Крым.
