КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Ограничение на строительство жилья в прибрежных зонах поможет развивать туристическую индустрию в городах Краснодарского края и повысить посещаемость курортов, сообщил в интервью ТАСС первый замгубернатора Краснодарского края Андрей Алексеенко.
"Мы вносим в Заксобрание региональный закон [об ограничении жилой застройки в прибрежных городах]. Он подразумевает ограничение по высотности, исключает жилищное строительство в 300-метровой зоне на всем Азово-Черноморском побережье, потому что новым жилым домам, в первую очередь многоквартирным, там вообще делать нечего. При этом допустимо строительство отелей, домов отдыха, оздоровительных центров, курортной инфраструктуры - того, что не может принадлежать кому-то одному, а люди смогут воспользоваться на протяжении всего года", - сказал Алексеенко.
Он подчеркнул, что работающие в регионе отельеры заинтересованы в том, чтобы их объекты были востребованы в течение всего года. "Тем самым мы стимулируем и развитие курорта", - указал замгубернатора.
Он также уточнил, что существующие жилые дома в 300-метровой зоне сносить не будут, но строить новые здания здесь не имеет смысла. "Да, приезжают люди из всех регионов страны. А где они будут работать, чем они будут заниматься?.. [Если не ограничить застройку,] это будут спальные районы всей страны, но ни в коем случае не курортная территория", - добавил Алексеенко.
По его словам, власти муниципалитетов уже сейчас вносят изменения в правила землепользования, так как принято соответствующее распоряжение губернатора.
Краснодарский край является одним из основных туристических регионов России, в 2017 году его посетили около 16 млн туристов, в 2018 году турпоток прогнозируется на уровне 16,2 млн человек. Крупные курортные города Краснодарского края - Анапа, Геленджик, Сочи и другие - расположены в основном на черноморском побережье. Ранее глава региона отмечал, что ограничить застройку необходимо, чтобы не превратить курортные города в "спальные районы" - за последние годы в них построено множество новых домов, в том числе многоэтажки-самострои. Учитывая возрастающий поток туристов и рост населения в прибрежных городах и поселках, также возникают проблемы из-за перегруженности инженерных сетей, загруженности дорог и нехватки мест в школах и детских садах.
