МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Приморья намерены закрывать предприятия, которые при перевалке угля в порту Находка нарушают соглашения о борьбе с угольной пылью. Об этом сообщил на пресс-конференции в ТАСС в пятницу губернатор Приморья Олег Кожемяко.
В 2017 году через порты Приморья резко вырос экспорт угля в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, а в результате открытой перевалки пыль разносится по окрестностям, что вызвало многочисленные жалобы населения. Проблема загрязнения воздуха угольной пылью в Приморье активно обсуждается последние несколько лет, но в 2017 году она особенно обострилась. Вопрос об этом поднял во время "прямой линии" с президентом Владимиром Путиным житель Находки, где сейчас работает несколько перегрузочных терминалов с углем.
"И соглашения подписаны, и Дмитрий Николаевич Кобылкин, министр природных ресурсов, нас в этом вопросе поддерживает, поэтому если кто-то не будет исполнять эти решения - мы это мониторим вместе с Роспотребнадзором, - такие компании мы будем закрывать", - сказал Кожемяко.
Он уточнил, что кроме соблюдения экологических норм при перевалке угля необходимо уделить внимание благоустройству города, например, организовать экологический фонд. В дальнейшем, отметил Кожемяко, нужно переходить на закрытую перевалку угля, и регион уже получил предложения в этой области в том числе от корейских компаний, которые имеют подобный опыт.
Ранее власти Приморья заключили соглашения с девятью компаниями, занимающимися перевалкой угля в Находке. Согласно документам, стивидоры обязались направить более 1,5 млрд рублей в ближайшие три года на экологические мероприятия, чтобы бороться с проблемой угольной пыли, которая загрязняет воздух в черте города.
В числе мероприятий, которые должны выполнить стивидоры, автоматизированный мониторинг состояния воздуха, строительство ограждений пылеподавления, очистка ливневых вод на территориях угольных складов, внедрение в работу водяных и снеговых пушек, применение пылеулавливающих реагентов, регулярная очистка территорий складов и проезжей части от угольной пыли.
