ПЕРМЬ, 13 февраля. /ТАСС/. Около 40 тыс. жителей Пермского края смогут подключить свои дома к газу в ближайшие три года, заявил и. о. министра ЖКХ региона Александр Шицын. Об этом в среду сообщает пресс-служба администрации губернатора Пермского края по итогам заседания регионального правительства.
"По словам и. о. министра [Шицына], с учетом предполагаемого роста темпов газификации объекты, построенные с 2019 по 2021 год, обеспечат подключение к газу еще более 14 тыс. домовладений в Пермском крае. Это значит, что за три года еще порядка 40 тыс. жителей Прикамья получат возможность подключить свои дома к газу", - говорится в сообщении.
Шицын уточнил, что с 2017 по 2018 год по программе газификации региона построили 63 газопровода общей протяженностью порядка 800 км, около 13 тыс. домов получили возможность подключиться к газу. По отношению к 2015 году в прошлом году построили в три раза больше газопроводов, почти в шесть раз увеличилась протяженность построенных сетей газораспределения.
По словам губернатора Пермского края Максима Решетникова, темпы газификации в регионе планируется наращивать и дальше. "Сейчас ставим для себя планку - подключать к газу 7-8 тыс. домов в год. Это потребует серьезных усилий, для этого в ближайшие три года будем направлять на газификацию из бюджетных и внебюджетных источников порядка 4,8 млрд рублей", - цитирует Решетникова пресс-служба.
Решетников отметил, что на ближайшем заседании Заксобрания края будет рассматриваться вопрос о выделении из регионального бюджета дополнительно 900 млн рублей на газификацию. Эти средства рассчитаны на ближайшие три года. В текущем году в Перми планируют ввести в эксплуатацию пять газопроводов общей протяженностью 14 км с потенциальной возможностью подключения более 460 домов, пояснил глава Перми Дмитрий Самойлов.
