ВЛАДИМИР, 30 января. /ТАСС/. Руководство Владимирского хлебокомбината начало проработку совместного проекта по выпуску кондитерских изделий с производителями из Хорватии и Словении. Как ожидается, продукция будет поступать на российский и европейский рынок, сообщил ТАСС управляющий хлебокомбинатом Алексей Лялин.
"Сейчас у нас в активной фазе переговоры о совместном проекте по кондитерской тематике - это различные вафли в шоколаде, шоколадная продукция, печенье, снековая продукция - большой ассортимент. Мы будем использовать их мощности для производства нашего продукта, и они будут использовать наши мощности", - сказал он.
По словам Лялина, в переговорах участвуют представители европейских кондитерских брендов Kras и Koestlin. Речь идет о выпуске продукции по качеству близкой к премиум-классу. Бизнес-партнеры планируют взаимодействовать в различных направлениях - от строительства новых производственных линий до продажи изделий.
"Это будет долгосрочная программа. Надеемся, что во втором полугодии этого года она начнется и будет продолжаться в дальнейшем. Наши поставки предполагаются в Европу, а европейские - в Россию по нашему заказу", - сказал он, не уточнив сумму планируемых инвестиций.
АО "Владимирский хлебокомбинат" входит в десятку крупнейших отечественных предприятий хлебопекарной отрасли, ежедневно он выпускает около 120 т продукции, ассортимент изделий насчитывает свыше 160 наименований. Продукций комбината продается в США, Канаде, Германии, Австралии, Израиле, Беларуси, Азербайджане, Казахстане, Туркменистане, Молдове.
