ПЕТРОЗАВОДСК, 11 декабря. /ТАСС/. Порядка 300 земельных участков планируется предоставить в Карелии в 2019 году многодетным семьям, сообщил министр имущественных и земельных отношений республики Сергей Щебекин на заседании парламентского комитета.
"Как минимум у нас 300 участков появится в следующем году. Мне кажется, что на 300 участков провести инфраструктуру проще, чем тянуть по одному. Я думаю, что если там будут школы, если там будут детские сады, то люди из Петрозаводска туда поедут. На сегодняшний момент это то, что мы можем сделать реально", - сказал Щебекин.
По данным министерства имущественных и земельных отношений Карелии, из 5302 зарегистрированных в республике многодетных семей 3175 изъявили желание получить бесплатные земельные участки. Наибольшее число заявителей - 2087 семей - проживают в Петрозаводске, где на сегодняшний день нет свободных земельных участков под индивидуальное жилищное строительство. Предполагается выделить землю под 300 участков в местечке Ялгуба, которое располагается рядом с городом.
"Мы смотрели приблизительно вместе с Минстроем, сколько будет стоить подвести коммуникации к каждому из пяти тысяч участков. У нас сумма вышла космическая, ее даже называть я бы побоялся. Это не один миллиард", - пояснил Сергей Щебекин.
По информации министерства имущественных и земельных отношений Карелии, с начала года многодетным семьям в республике предоставлены 295 земельных участков, по 140-м проводятся кадастровые работы. Мешают предоставлению дефицит свободных земель и инфраструктуры, нехватка денег у муниципалитетов для внесения изменений в документы территориального планирования и подготовки проектов межевания свободных территорий.
