ЯКУТСК, 14 января. /ТАСС/. Власти Якутска планируют усилить меры противопожарной безопасности в деревянном жилом фонде в связи с крупным пожаром в одном из микрорайонов административного центра республики, который унес жизнь одного человека. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе горадминистрации.
"Глава города [Сардана Авксентьева] поручила в срок до 1 сентября совместно с управляющими компаниями и ТСЖ провести работу по приведению территорий, прилегающих к деревянным многоквартирным домам, в соответствие с требованиями пожарной безопасности. Речь идет об исправности источников наружного противопожарного водоснабжения и установке дополнительных гидрантов в районах с деревянной жилой застройкой", - сообщили в пресс-службе.
Кроме того, поручено организовать работы по установке систем раннего обнаружения пожара с выводом сигнала на ЕДДС (Единую дежурно-диспетчерскую службу). Руководителям управ поручено усилить работу на подведомственной территории по информированию населения о соблюдении мер пожарной безопасности с подомовым обходом, отмечается в сообщении.
Пожар в двухэтажном многоквартирном жилом доме произошел в субботу, площадь возгорания составила 600 кв. м, пострадали все 38 квартир. Были эвакуированы и размещены у родственников и знакомых около 50 человек. Погиб один человек, СУ СК по региону начал проверка.
Власти города окажут единовременную материальную помощь семьям пострадавших в связи с утратой имущества. Кроме того, единовременная материальная помощь будет оказана семье погибшего при пожаре мужчины.
Как сообщили ТАСС в управлении МЧС по Якутии, предварительно рассматриваются две причины пожара. "Рассматриваются две версии: короткое замыкание и неосторожное обращение огнем", - рассказал представитель ведомства.
