МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Правительство Рязанской области намерено создать инфраструктуру для зарядки электрокаров в регионе путем размещения на АЗС электрозарядных станций местного производства. Об этом ТАСС в среду в кулуарах Гайдаровского форума сообщил губернатор Рязанской области Николай Любимов.
Как сообщалось ранее, Государственный Рязанский приборный завод (ГРПЗ, входит в концерн "Радиоэлектронные технологии", КРЭТ) с 2016 года выпускает электрозарядные станции, тестирование которых проводилось в разных регионах страны. Кроме того, в регионе при участии белорусских и китайских инвесторов создается производство электрокаров.
"У нас приборный завод выпускает зарядные станции для электрокаров как быстрой, так и ночной зарядки. Мы их сейчас хотели бы поддержать, договориться с нашими АЗС, для того, чтобы они могли все это у себя установить. Во-первых, это обеспечит сбыт продукции, а во-вторых, начали создавать для этого инфраструктуру. Людям будет, зачем покупать эти автомобили", - сказал губернатор.
Государственный Рязанский приборный завод входит в концерн "Радиоэлектронные технологии" госкорпорации "Ростех" и из товаров гражданского назначения производит автомобильное, медицинское, сварочное оборудование, счетчики электрической энергии, оборудование оптических (лазерных) линий связи.
В марте 2018 года в Рязани было подписано соглашение о создании завода по производству и сборке электрокаров, компонентов, узлов, агрегатов и программного обеспечения к ним откроют в Рязанской области к 2021 году. Документ подписали губернатор Николай Любимов и председатель набсовета компании "Юнисон" Алексей Ваганов. Инвестор собирается вложить в реализацию проекта 500 млн рублей и создать 150 рабочих мест. Компания намерена выпускать электромобили двух моделей - двухместный электромобиль Zotye E200 и седан D-класса Zotye Z500EV.
