САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга планируют полностью решить проблемы обманутых дольщиков в 2020 году. Об этом сообщил журналистам временно исполняющий обязанности губернатора Петербурга Александр Беглов после несостоявшейся встречи с активисткой Аллой Андреевой.
На эту темуБеглов обсудит в пятницу проблему дольщиков с активисткой, задавшей вопрос президентуВласти Петербурга планируют достроить проблемные дома дольщиков в 2019 годуАктивистка, пожаловавшаяся Путину, покинула встречу по проблеме дольщиков с Бегловым3 Материала
В ходе ежегодной большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина 20 декабря к нему обратилась активистка Алла Андреева, которая возглавляла инициативную группу дольщиков проблемных жилых комплексов группы компаний "Город" (Санкт-Петербург). Она попросила главу государства обратить внимание на проблемы дольщиков в Петербурге.
"Я по поручению президента уже вчера начал работу по поводу обращения Андреевой. Я уверен, что в 2020 году мы полностью закроем всю тему, то, что касается именно сегодняшних дольщиков, которые сегодня [есть] в городе", - сказал он.
Беглов уточнил, что за 2019 год планируется сдать 9511 квартир, в 2020 году - 850 квартир. По данным комитета строительства Петербурга, в настоящее время в городе насчитывается 32 проблемных дома, достроить которые планируется к концу 2019 года.
Строительство жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге началось в 2010 году. ГК возводит в городе жилые комплексы "Ленинский парк", "Прибалтийский" и "Морская звезда". По данным властей города, в период с декабря 2014 по май 2015 года возведение объектов не велось, так как застройщики прекратили финансирование. К июню 2015 года в разряд проблемных попали 13 жилых домов - это около 6 тыс. квартир общей площадью более 260 тыс. кв. м.
Ранее вице-губернатор Петербурга Игорь Албин сообщал, что в первом квартале 2018 года планировалось завершить строительство второй очереди жилого комплекса - это около 2 тыс. квартир. Финансирование строительства проблемных домов ведется за счет трех источников: кредитные средства ПАО "Банк Санкт-Петербург" (2 млрд рублей), деньги, полученные от продажи земельного участка, ранее входившего в актив ГК "Город", а в июне приватизированного правительством города (8 млрд рублей), непроданные активы ГК "Город" (порядка 8 млрд рублей). Владелец группы компаний "Город" Руслан Ванчугов находится под домашним арестом по уголовному делу о хищении средств более трех тысяч дольщиков.
