САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Правительство Ленинградской области планирует запустить скоростные поезда от Санкт-Петербурга до Тихвина, сообщил во вторник губернатор региона Александр Дрозденко.
Население Тихвина - более 57 тыс. человек, в городе расположены машиностроительные, деревообрабатывающие и пищевые предприятия.
"Ласточка" до Тихвина у нас стоит в планах, но они зависят в большой степени от РЖД и компании-перевозчика", - сказал Дрозденко во время общения с жителями региона в прямом эфире в своем аккаунте Instagram.
В начале декабря электропоезда "Ласточка" стали курсировать между Санкт-Петербургом и городом Тосно в Ленинградской области. Время в пути составляет 46 минут, обычная электричка преодолевает расстояние между городами примерно за час.
"Ласточки" используются как для внутрирегиональных, так и для межрегиональных перевозок. Так, из Петербурга "Ласточки" регулярно ходят в Выборг, Лугу, Рощино, Петрозаводск, Псков, Новгород и другие города.
