СОЧИ, 25 декабря. /ТАСС/. Ситуация с птицами, испачкавшимися в мазуте на побережье в районе Сочи, находится на контроле Росприроднадзора, всего пострадало около десятка пернатых. Об этом рассказал ТАСС директор департамента по охране окружающей среды, лесопаркового, сельского хозяйства и промышленности администрации Сочи Андрей Платонов.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города, за последние дни на побережье Сочи было выявлено около десятка птиц в мазуте.
"Никакого массового падежа и прочих вещей нет, разбираемся с природоохранной прокуратурой и ведомствами, Росприроднадзором, смотрим. Подтверждения, что критическая ситуация, однозначно нет, ценных пород птиц нет", - сказал Платонов.
