АРХАНГЕЛЬСК, 1 февраля. /ТАСС/. Инфраструктура, созданная в Архангельской области для проведения форума "Арктика - территория диалога", способствует увеличению турпотока в регион. Такое мнение выразила в беседе с ТАСС замминистра культуры области по вопросам развития туризма Светлана Зеновская.
Проведение V Международного арктического форума "Арктика - территория диалога", который состоится 9-10 апреля, было перенесено из Архангельска в Санкт-Петербург. Основной причиной переноса было названо то, что Архангельск не сможет принять то число гостей, которое ожидается на форуме. Предыдущий форум проходил в Архангельске в 2017 году, одной из главных проблем организаторов была нехватка мест размещения.
"В 2017-18 годах в Архангельске открылись отель международного бренда "Novotel-Архангельск", пять мини-гостиниц и хостел с совокупным номерным фондом 158 номеров, в Северодвинске введены в строй две гостиницы на 30 номеров. Наличие в регионе, в том числе в областном центре, широкого спектра средств размещения различных ценовых категорий способствует увеличению внутреннего и въездного турпотока. Так, турпоток в Архангельск в 2017-18 годах вырос на 26% (95 тыс. туристов в 2016 году и 120 тыс. в 2018 году); в целом по региону прирост турпотока за два последних года составил 5,7%", - сказала Зеновская.
В настоящее время в 30 гостиницах Архангельска и Северодвинска могут комфортно разместиться свыше 1,5 тыс. гостей. "Востребованность гостиничного фонда зависит от сезонных факторов, традиционно в Архангельске загрузка выше в летний период, а также от календаря деловых и событийных мероприятий. Среднегодовая загрузка гостиниц Архангельска составляет около 50%, в целом по области загрузка чуть ниже - около 45%", - отметила собеседница агентства.
Аэропорт и университет
В ходе подготовки к форуму в Архангельске проведены работы на ряде объектов инфраструктуры. "В аэропорту Архангельск завершается масштабная реконструкция здания аэровокзала, в том числе облицовка фасадов зданий терминала в едином стиле, построено новое современное здание терминала, обеспечивающее комфортное пребывание гостей, все три здания терминала составляют единый комплекс. Завершена реконструкция привокзальной площади, значительно увеличено количество парковочных мест, заменено 684 плиты взлетно-посадочной полосы, проведен ремонт значительной части плит", - сообщил ТАСС представитель губернатора Архангельской области по развитию Арктики Лев Левит.
Собеседник агентства отметил, что существенно модернизирован университетский кампус Северного Арктического федерального университета, который предполагался как одна из основных площадок форума. "В целом ряде зданий проводятся масштабные ремонтные работы. САФУ в обновленном виде будет готов к проведению крупных международных конференций и конгрессно-выставочных мероприятий, - пояснил Левит. - В рамках подготовки к форуму были снесены ветхие дома на улице Северодвинской, расчищено пространство для дальнейшего развития университетского кампуса".
В областном театре драмы, где планировалось проведение пленарного заседания, был обновлен интерьер, закуплено современное техническое оборудование. Существенно обновлена инфраструктура областного дома молодежи. Ведутся работы по обустройству внутренних пространств с возможностью организации проживания по типу хостела.
Благоустройство города
Как отметил Левит, в рамках подготовки к проведению форума завершены основные мероприятия по реконструкции крупных автодорог города, а также магистральных развязок. "Приведена в порядок промышленная зона по дороге из аэропорта, проведены значительные ремонты на центральных площадях и улицах города. Приведены в порядок фасады зданий, убрана засорявшая визуальное пространство реклама, сформирован и благоустроен целый ряд общественных территорий - пешеходных улиц, аллей и скверов", - сказал он.
Завершена реконструкция центральной прогулочной зоны пешеходного проспекта Чумбарова-Лучинского с традиционной деревянной архитектурой конца XIX века, воссоздана историческая атмосфера северного города. Заасфальтировано 5 тыс. кв. м площади перед морским речным вокзалом, проведены дорожно-ремонтные работы в районе САФУ. "Оптимизирована система городского пассажирского транспорта, появились комфортабельные низкопольные автобусы, оборудованы новые комфортные остановочные комплексы с электронными табло, информацией о погоде, справкой и картой города, - дополнил Левит. - В местах с наибольшим пассажиропотоком установлены обогреваемые остановочные павильоны с кафе, газетными, сувенирными киосками и бесплатным доступом к wi-fi".
Форум "Арктика - территория диалога" проводится с 2010 года. Это крупнейшая площадка для совместного обсуждения с зарубежными партнерами актуальных проблем и перспектив развития арктического региона.
