ЯКУТСК, 21 января. /ТАСС/. Власти Якутии планируют расширить границы территории опережающего развития (ТОР) "Индустриальный парк "Кангалассы" на акционерное общество "Жатайская судоверфь", реализующее проект модернизации речного флота "Ленского объединенного речного пароходства". Об этом сообщил ТАСС заместитель министра экономики республики Василий Десяткин.
Ранее сообщалось, что Якутия получит на строительство судоверфи 4,2 млрд рублей из федерального бюджета. Проект, который рассчитан на 2019-2021 годы, позволит обновить устаревший флот Ленского бассейна, обеспечивающий завоз грузов в арктические районы Якутии. По данным компании, средний возраст ее судов составляет 35 лет.
"Министерством экономики Республики Саха (Якутия) ведется работа по расширению границ ТОР "Индустриальный парк "Кангалассы" на территорию АО "Жатайская судоверфь". Заявка с приложением всех необходимых документов будет направлена в Минвостокразвития России в первом квартале 2019 года", - сказал Десяткин, отметив, что это позволит снизить налоговую нагрузку на проект строительства судоверфи и ускорить его реализацию.
"Ленское объединенное речное пароходство" (в собственности правительства Якутии) выполняет пассажирские и грузовые перевозки на внутренних речных и морских путях. На балансе пароходства более 350 грузовых, буксирных, пассажирских и вспомогательных судов общей грузоподъемностью 450 тыс. тонн. Жатайский судоремонтно- судостроительный завод был построен в 1943 году.
Проект создания ТОР "Кангалассы" начали реализовывать в 2015 году, администрация Якутска выделила на эти цели 138 га земли. В индустриальном парке на территории монопрофильного поселка Кангалассы создают промышленный комплекс по производству продукции для строительного и жилищно-коммунального хозяйства.
