САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Около 85% дольщиков в Санкт-Петербурге в наступившем году должны получить свое жилье, сообщил в понедельник временно исполняющий обязанности губернатора города Александр Беглов на торжественном собрании по случаю празднования 297-й годовщины образования российской прокуратуры.
Ранее сообщалось, что власти Петербурга планируют полностью решить проблемы обманутых дольщиков в 2020 году. По данным городского комитета по строительству, в настоящее время в городе насчитывается 32 проблемных дома, достроить которые планируется к концу 2019 года.
На эту темуПутин поручил врио губернатора Петербурга встретиться с обманутыми дольщикамиБеглов лично встретился с активисткой, сообщившей Путину о проблеме дольщиков в ПетербургеВласти Петербурга намерены полностью решить проблемы дольщиков в 2020 году3 Материала
"Мы сделаем все, чтобы в 2019 году 85% жителей нашего города, так называемые дольщики, получили свое жилье", - сказал Беглов.
В ходе ежегодной большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина 20 декабря к нему обратилась активистка Алла Андреева, которая возглавляла инициативную группу дольщиков проблемных жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге. Она попросила главу государства обратить внимание на проблемы дольщиков в Петербурге. Строительство жилых комплексов группы компаний "Город" в Петербурге началось в 2010 году, ГК возводит в городе жилые комплексы "Ленинский парк", "Прибалтийский" и "Морская звезда". По данным городских властей, в период с декабря 2014 по май 2015 года возведение объектов не велось, так как застройщики прекратили финансирование.
В 2015 году после остановки строительства ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области возбудило по обращению дольщиков уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере" (ч. 4 ст. 159 УК РФ) в отношении неустановленных лиц. В ГК "Город" отрицали какую-либо причастность к хищениям. На момент возбуждения уголовного дела владельцами ГК были братья Руслан и Максим Ванчуговы, осенью 2015 году оба были задержаны полицией по решению суда. Максима Ванчугова отправили в СИЗО, Руслана Ванчугова - под домашний арест, горсуд Петербурга продлил им меры пресечения до марта 2019 года.
Первоначально фигурантам вменялось хищение 2,9 млрд рублей, но в окончательном варианте ущерб, по версии следствия, составляет 1,2 млрд рублей. Максима Ванчугова также обвиняют в участии в хищениях из банков "Фининвест", "Евросиб" и создании ряда фирм-однодневок. По версии следствия, от его действий пострадали более 3 тыс. дольщиков.
