МАХАЧКАЛА, 23 января. /ТАСС/. Власти Дагестана и Чечни создали совместную рабочую группу для установления границы между двумя субъектами. В целом разногласий между республиками по этому вопросу нет, сообщила в среду пресс-служба администрации главы и правительства Дагестана.
Правительству РФ и регионам на основе поручения президента до 2021 года поручено завершить работу по установлению границ регионов и населенных пунктов. Это делается в том числе для того, чтобы уладить кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимости, находящихся в государственной или муниципальной собственности.
"Создана совместная рабочая группа, в состав которой с обеих сторон вошли депутаты республиканских парламентов, соответствующие специалисты Росреестра, Роскадастра и других заинтересованных ведомств, главы приграничных муниципалитетов. Со стороны Республики Дагестан рабочую группу возглавляет спикер Народного собрания Республики Дагестан Хизри Шихсаидов, со стороны Чеченской Республики - председатель парламента Чеченской Республики Магомед Даудов", - говорится в сообщении.
По данным властей Дагестана, на первом заседании группы "стороны в целом констатировали отсутствие разногласий и претензий в определении границ между субъектами". Было заявлено, что работы будут вестись в целях подтверждения исторически сложившейся границы, в том числе на основе картографических и архивных материалов по указанному вопросу, отмечается в сообщении.
По информации пресс-службы, Даудов на встрече отметил, что "между двумя республиками всегда были дружеские отношения, взаимопонимание, и никаких разногласий в обсуждаемом вопросе нет и не будет".
"Работа будет вестись в течение 2019 года при участии Росреестра, который дает методические рекомендации по этому вопросу. В ближайшее время подобные комиссии будут созданы для проведения аналогичной работы с другими приграничными субъектами - Калмыкией и Ставропольским краем", - добавили в пресс-службе.
О границах
В ноябре 2016 года по итогам совместного заседания президиума и консультативной комиссии Госсовета Владимир Путин распорядился подготовить так называемые целевые модели упрощения процедур ведения бизнеса и повышения инвестиционной привлекательности субъектов.
Минэкономразвития РФ разработало 12 целевых моделей, которые были утверждены распоряжением правительства РФ 31 января 2017 года. К ним в том числе относится постановка на кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимого имущества, находящихся в государственной или муниципальной собственности.
Власти субъектов к 2021 году должны завершить работу по установлению границ своих регионов и населенных пунктов. Сведения о границах должно облегчить постановку объектов недвижимости на кадастровый учет и регистрацию прав, увеличить инвестиционную привлекательность спорных территорий, способствовать пополнению налоговой базы субъектов, сокращению имущественных споров у правообладателей, а также вовлечению в оборот земель.
Функция установления границ между субъектами РФ возложена на региональные органы государственной власти. Администрации соседних регионов должны согласовать между собой прохождение общей границы, подготовить необходимый пакет документов и передать его в Федеральную службу государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр). Все сведения о границах регионов РФ, муниципальных образований и населенных пунктов поступают в Единый государственный реестр недвижимости (ЕГРН).
Согласно плану, к концу 2017 года в него необходимо было включить 25% сведений о границах между субъектами России.
По данным Росреестра, между субъектами Российской Федерации насчитывается 378 границ. На 1 декабря 2018 года в ЕГРН были внесены данные о 77 границах. В Центральном федеральном округе внесено 19 из 94 границ, Северо-Западном - шесть из 42 границ, Южном - семь из 24 границ, Приволжском - шесть из 79 границ, Уральском - 14 из 29 границ, Сибирском - 11 из 55 границ, Дальневосточном - 14 из 28 границ. Отсутствуют сведения о границах субъектов Северо-Кавказского федерального округа.
