ПСКОВ, 27 декабря. /ТАСС/. Администрация Пскова поручила управляющим компаниям и собственникам зданий муниципалитета проверить все крыши на наличие льда и снега и, в случае необходимости, очистить их. Это решение псковские власти приняли после того, как на ребенка в центре города упала сосулька, причинив травмы, сообщила в четверг пресс-служба администрации региона.
"В целях недопущения подобных ситуаций впредь глава администрации Пскова дал поручение управлению городского хозяйства направить в адрес управляющих компаний и собственников всех зданий в Пскове письма с требованием провести обследование крыш на наличие снега и наледи, и, при необходимости, незамедлительно предпринять меры для их устранения. Работа должна быть выполнена до 30 декабря", - отмечается в сообщении.
По факту инцидента губернатор Псковской области Михаил Ведерников поручил подготовить обращение в прокуратуру, подчеркнув, что за халатное отношение к своим обязанностям управляющие компании и собственники зданий должны нести ответственность, вплоть до уголовной. Кроме того, Ведерников потребовал от главы города Ивана Цецерского обеспечить качественную уборку улиц Пскова от снега.
"В последнюю неделю в мой адрес поступает огромное количество жалоб на качество уборки городских улиц, и мне не понятна отстраненность руководства города от решения этой проблемы. Порядок в городе - приоритетная задача, и именно на этом необходимо сосредоточить свое внимание ответственным чиновникам без дополнительных напоминаний", - цитирует пресс-служба слова главы региона.
