ЯКУТСК, 13 декабря. /ТАСС/. Правительство Якутии, агентство Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта (АНО АПИ) и национальный альянс туристических агентств подписали меморандум о строительстве центра детского отдыха в республике стоимостью до 1,3 млрд рублей. Об этом сообщает в четверг пресс-служба правительства региона.
Подписание документа состоялось на деловой сессии "Инвестируй в Якутию!" в среду, проходящей в рамках проведения Дней Дальнего Востока в Москве.
"Центр детского отдыха появится в региональной столице - Якутске. Общий объем инвестиций, привлекаемых в проект, оценивается сторонами в размере до 1,3 млрд рублей", - сказано в сообщении.
Планируется, что площадь зданий объекта составит 9 тыс. кв. м, здесь будет сформирована образовательная, спортивная, медицинская инфраструктура. Центр будет рассчитан на проживание более 350 детей, отметили в правительстве.
Агентство будет оказывать информационную, методическую и консультативную поддержку проекту. "Под застройку уже выбран земельный участок, понятны конструкции будущего центра, параметры необходимой инфраструктуры", - цитирует пресс-служба гендиректора АПИ Леонида Петухова.
Деловая сессия "Инвестируй в Якутию!" организована Агентством по привлечению инвестиций и поддержке экспорта Республики Саха (Якутия). Сессию посетили представители КНР, "Сбербанка", ВТБ, "ВТБ капитал", крупнейших инвестиционных фондов РФ, включая Фонд прямых инвестиций.
