НИЖНИЙ НОВГОРОД, 1 февраля. /ТАСС/. Власти Нижегородской области планируют развивать центр подготовки футболистов "Нижний Новгород", в котором тренируются юные спортсмены в возрасте от 7 до 19 лет. Об этом в пятницу заявил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин на встрече с председателем правления ПАО "Газпром нефть", кандидатом в президенты Российского футбольного союза (РФС) Александром Дюковым.
По словам Никитина, в Нижегородской области в спортивных секциях по футболу занимаются более 45 тыс. человек. "Особое место в системе подготовки занимает региональный центр подготовки футболистов "Нижний Новгород", сейчас в нем более 360 воспитанников. Мы планируем развивать это направление, задействовав всю инфраструктуру, созданную к чемпионату мира", - сказал Никитин.
Выборы президента РФС пройдут 22 февраля, Дюков является единственным кандидатом. По словам Никитина, Нижегородская область рассчитывает укреплять сотрудничество с РФС. В качестве важнейшего направления работы губернатор назвал развитие детско-юношеского спорта.
Ранее глава Нижегородской области заявлял, что стадион "Нижний Новгород", построенный к ЧМ-2018, должен стать местом для семейного досуга, а также отдыха для жителей и гостей города.
