ТАСС, 14 декабря. Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин и глава Ростуризма Олег Сафонов в рамках "Дней Дальнего Востока в Москве" подписали соглашение об организации безвизового въезда в регион туристов из Китая, сообщает в пятницу пресс-служба краевого правительства.
"Правительство Камчатского края и Ростуризм договорились об организации безвизового въезда для туристов из Китая. Соответствующее соглашение подписали губернатор Владимир Илюхин и глава Ростуризма Олег Сафонов в рамках "Дней Дальнего Востока в Москве", - говорится в сообщении.
Основной целью соглашения является поддержка и развитие въездного туризма из Китая в Россию в рамках российско-китайского безвизового туристического обмена.
"Надеюсь, что это приведет к тому, что все большее количество китайских туристов будет приезжать в Камчатский край, активизируется работа по продвижению туристического продукта на рынках Азиатско-Тихоокеанского региона - очень важных, по сути, приоритетных и очень перспективных. Несомненно, одним из уникальных событийных мероприятий на Камчатке является гонка "Берингия" - это конкретный пример того, как нужно развивать туризм в регионе", - цитирует пресс-служба Олега Сафонова.
Ранее пресс-служба краевого правительства сообщала, что число иностранных туристов, посетивших Камчатку в этом году, выросло в два раза по сравнению с 2017 годом. Так, за 10 месяцев 2018 года полуостров посетили 24,6 тыс. граждан иностранных государств. Большая часть из них прибыла на Камчатку на борту круизных лайнеров. Для сравнения: иностранный турпоток за весь 2017 год составил 13,9 тыс. человек.
