ВЛАДИВОСТОК, 17 января. /ТАСС/. Власти Приморского края распределили между муниципалитетами около 800 млн рублей субсидий на обеспечение жильем сирот, достигших совершеннолетия. Об этом сообщается в четверг на сайте краевой администрации.
Ранее депутаты регионального парламента заявляли, что Приморье входит в число регионов, отстающих с обеспечением детей-сирот положенным по закону жильем. По данным администрации края, сейчас в список сирот, имеющих право на получение жилья на территории Приморья, входят 7,32 тыс. человек, из них более 5,5 тыс. достигли совершеннолетия. Для ускорения процесса предоставления жилья сиротам в конце прошлого года был принят краевой закон, который наделил органы местного самоуправления правом приобретать и строить такое жилье. Ранее этим занимался только департамент земельных и имущественных отношений края.
На эту темуВласти Приморья считают, что подход к распределению жилья для детей-сирот нужно изменитьПриморский край намерен компенсировать сиротам часть расходов на аренду квартирПриморский край направил в Госдуму законопроект о жилищных сертификатах для сирот3 Материала
"В Приморье предусмотрели около 800 млн рублей на решение одного из самых острых социальных вопросов - обеспечения жильем детей-сирот. При условии освоения средств соответствующая строка краевого бюджета может быть увеличена. По словам губернатора Приморья Олега Кожемяко, в настоящий момент субсидии муниципалитетам уже распределены. Губернатор поручил главам территорий в кратчайшие сроки передать в администрацию края все необходимые данные для получения средств и последующего проведения конкурсных процедур", - говорится в сообщении.
На первом этапе основное внимание муниципалитеты будут уделять приобретению готового жилья. Однако также будет организована работа по достройке, реконструкции или капитальному ремонту жилых помещений.
Новая задача для районов
Районные власти с начала 2019 года приступили к исполнению закона о распределении жилья для сирот, и пока его работа вызывает вопросы у чиновников. Однако, по словам главы Шкотовского района Приморья Виктора Михайлова, это в любом случае должно повысить эффективность и скорость предоставления жилья.
"Чисто арифметически эта работа должна пойти быстрее, так как заниматься ей будет не одна, а 34 структуры (имеется в виду число муниципалитетов края). Хотя вопросы, конечно, на первом этапе будут. Пока мы еще ждем окончательной доработки необходимой нормативной базы, но, как бы то ни было, очередь должна теперь двигаться быстрее", - сказал ТАСС Михайлов.
Его мнение разделяет и глава Пограничного района Николай Тодоров. Он уверен, что, несмотря на первоначальные трудности, эта работа должна пойти быстрее и через введенную в крае процедуру можно обеспечить жильем всех детей-сирот.
"Позиция у всех муниципалитетов разная, у кого-то могут быть вопросы по разной стоимости жилья на территориях, у нас вот вопросы по физической возможности его предоставления, так как свободных квартир в районе нет. Но мы этим уже занимаемся, создаем базу желающих продать свое жилье на вторичном рынке, будем искать подходящие по условиям квартиры", - рассказал глава Пограничного района.
По его словам, муниципалитету выделено 20,5 млн рублей на 15 квартир, то есть около 1,35 млн рублей на квартиру. При этом в районе сейчас насчитывается 144 льготника этой категории, из них 92 - старше 18 лет, то есть уже должны получить свое жилье. Теперь появится возможность не только покупать для них квартиры, но и понемногу строить новые дома.
"Мы раньше уже занимались вопросом строительства специального жилья для сирот. Была выделена земля выделена, подготовлены технические условия, но за последние три года никакого строительства так и не было, из-за отсутствия финансирования", - рассказал Тодоров.
