СИМФЕРОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма ждут существенного удешевления мобильной связи в регионе после отмены платы за национальный роуминг, сообщил в пятницу ТАСС заместитель министра внутренней политики, информации и связи Крыма Вадим Первых.
Крупные российские операторы работают в Крыму в роуминге, местный рынок сотовой связи делят четыре крымских оператора. Отмена платы за национальный роуминг, который в пятницу одобрил президент Владимир Путин, должен снизить цены и сделать тарифы на связь доступнее, считает он.
В пятницу Путин подписал поправки в закон "О связи", отменяющие с 1 июня 2019 года национальный роуминг и обязывающие операторов мобильной связи устанавливать единые тарифы на все звонки на территории России.
"Указ дает большие надежды на то, что крымчанам, которые являются абонентами крымских операторов станет доступна недорогая связь в других субъектах РФ, также как и абонентам "большой четверки" российских мобильных операторов будет комфортнее и дешевле пользоваться услугами связи в Крыму, - сказал Первых. - В Республике Крым надеются на существенное снижение тарифов к июню 2019 года".
Крупнейший оператор мобильной связи в Крыму компания "К - Телеком" (бренд Win-mobile) пока комментирует возможное изменение тарифов после отмены роуминга. "Мы проведем аналитическую работу и посмотрим, какое количество наших абонентов ездит за пределы республики Крым и города федерального значения Севастополя и посмотрим, какие предложения сможем для них сделать с тем, чтобы выполнить предусмотренные законодательством требования", - сказал ТАСС гендиректор "К - Телекома" Владимир Зайцев.
Пресс-служба другого крымского оператора - "КТК - Телекома" (бренд "Волна мобайл") не смогла предоставить оперативный комментарий.
Крупные российские операторы не зашли в Крым из-за боязни санкций. На полуострове работают четыре оператора: "К- Телеком" (бренд Win-mobile), "КТК-Телеком" ("Волна мобайл"), "Крымтелеком" и "Севтелеком". Крымские компании предоставляют абонентам из других регионов России услуги сотовой связи вне зоны обслуживания домашней сети с использованием ресурсов своих сетей.
