САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга ужесточили контроль за очисткой крыш зданий от снега, установив штраф за нарушение требований до 1 млн рублей, сообщили в понедельник в пресс-службе городской администрации.
Снег на крышах петербургских домов, особенно старой постройки, регулярно становится проблемой из-за особенностей отопительной системы. Перепады температуры приводят к образованию наледи и сосулек, нависающих над тротуарами и создающих опасность для прохожих.
"Контроль за своевременной уборкой крыш многоквартирных домов будет усилен. Разработан порядок взаимодействия органов государственной власти Санкт-Петербурга по предупреждению опасных ситуаций, которые могут возникать из-за образования наледи на кровлях. Постановление правительства, детально описывающее действия проверяющих, подписал временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов", - говорится в сообщении.
Содержать кровли в чистоте должны управляющие компании. Их работу будут контролировать сотрудники районных администраций, которые в случае нарушений должны составить акт и приложить к нему фотографии неубранной крыши. На устранение управляющим организациям дадут сутки, при этом опасную зону придется огородить. Если в течение 24 часов ситуация не будет исправлена, должен быть составлен второй акт, на основании которого нарушителей смогут привлечь к ответственности.
"Все эти документы из районных администраций будут передаваться в Государственную жилищную инспекцию, которая привлечет нарушителей к административной ответственности. Для физических лиц штраф составит от 1 до 5 тыс. рублей. Для юридических лиц - от 100 тыс. до 1 млн рублей. Эти средства позволят частично компенсировать затраты города на ликвидацию опасных ситуаций и их последствий", - уточнили в пресс-службе.
По данным городской администрации, в 2018 году управляющие компании провели работы по нормализации температурного режима на чердаках в 2167 петербургских домах, чтобы замедлить образование наледи на крышах этих зданий. В Санкт-Петербурге 13,5 тысяч многоквартирных домов, крыши которых необходимо чистить от снега.
