СЕВАСТОПОЛЬ, 12 декабря. /ТАСС/. Вторую смену в школах Севастополя удастся ликвидировать до 2023 года благодаря строительству новых школ, сообщил ТАСС замгубернатора Юрий Кривов.
Ранее сообщалось, что ежегодно строятся несколько школ и детских садов, но с учетом темпов прироста населения и прогноза на рост числа школьников в будущем их не хватает. Число учащихся школ Севастополя в 2018 году увеличилось до 44 тыс. - на 30% по сравнению с 2014 годом.
"У нас вторая смена есть, безусловно. Есть планы, строим школы: до 2023 года нам нужно построить и ввести в общей сложности около 10 школ, в результате чего вторая смена исчезнет", - сказал Кривов.
Он уточнил, что в спальных районах школы загружены больше. А во входящих в состав Севастополя сельских населенных пунктах второй смены нет вообще.
"Но мы не можем предугадать миграционные процессы, потому что приток населения в город остается приличным. В связи с этим не исключаем, что придется корректировать планы", - добавил замгубернатора.
