ВЛАДИМИР, 21 декабря. /ТАСС/. Руководство Владимиро-Суздальского историко-архитектурного и художественного музея-заповедника (ВСМЗ) рассчитывает заключить соглашение с Владимирской епархией, позволяющее совместно использовать здания, на которые претендует церковь. Об этом сообщила журналистам гендиректор ВСМЗ Светлана Мельникова.
Как сообщалось ранее, Владимирская епархия РПЦ и Нижегородская и Владимирская епархия Русской православной старообрядческой церкви подали 12 заявок о передаче в безвозмездное пользование объектов культурного наследия, закрепленных за Владимиро-Суздальским музеем-заповедником. На культовые объекты приходится 65% всех посещений музея-заповедника.
"Я думаю, что такие серьезные организации, как ВСМЗ и епархия, найдут взаимопонимание. Может быть, мы вообще будем пионерами: сделаем собственное соглашение об использовании памятников, найдем консенсус и спокойно будет работать. И реставрация будет идти, и служба будет идти", - сказала Мельникова.
В настоящий момент между РПЦ и музеем-заповедником действуют семь соглашений, позволяющих проводить богослужения в помещении культовых памятников, таких как Дмитриевский собор во Владимире, церковь Бориса и Глеба в Кидекше, Спасо-Преображенском соборе в Суздале, а также о совместном использовании Успенского собора и других сооружений.
Государственный Владимиро-Суздальский историко-архитектурный и художественный музей-заповедник - один из ведущих федеральных музеев, основан в 1958 году. Музей объединяет 65 памятников архитектуры в трех городах - Владимире, Суздале, Гусь-Хрустальном, двух селах - Боголюбове, Кидекше и поселке Муромцево. Музей занимает ведущее место в списке музеев Золотого кольца России: по статистике, на него приходится 40-45% от общего количества всех посещений.
