ЯРОСЛАВЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Владимир Волков, который ранее исполнял обязанности мэра Ярославля, официально вступил в должность главы города. Церемония инаугурации состоялась в четверг в Большом зале мэрии, передает корреспондент ТАСС.
"Я осознаю всю значимость и важность поставленных задач. Мы сможем обеспечить решение насущных проблем города", - обратился к собравшимся в зале Волков.
На церемонии присутствовал губернатор Ярославской области Дмитрий Миронов. Он поздравил Волкова с вступлением в должность. "Впереди ответственная служба народу, необходимо выполнить все обещания и работать с полной отдачей. Желаю вам и вашей команде успехов", - сказал Миронов.
Депутаты гордумы Ярославля 5 декабря проголосовали за назначение мэром города Владимира Волкова. Он исполнял обязанности градоначальника с 4 октября.
Бывший мэр Ярославля Владимир Слепцов 3 октября 2018 года досрочно сложил полномочия в связи с переходом на другую работу. Конкурс на должность мэра стартовал 7 ноября. Подать заявку на участие в конкурсе мог любой гражданин России, достигший 21 года и не имеющий судимостей.
Уроженец Люберец Московской области Владимир Волков до назначения и.о. мэра Ярославля исполнял обязанности мэра Переславля-Залесского. До этого возглавлял городское поселение Красково Люберецкого района Московской области. Волков занимал руководящие посты в частных компаниях, работал юристом, занимался бизнесом.
