ПЕТРОЗАВОДСК, 6 февраля. /ТАСС/. Власти Карелии прогнозируют увеличение числа заявлений на компенсацию покупки спутникового телевизионного оборудования к лету этого года, пока за выплатами обратились 10 человек, сообщила журналистам министр социальной защиты региона Ольга Соколова.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
За компенсациями могут обратиться ветераны Великой Отечественной войны, малообеспеченные семьи из отдаленных населенных пунктов, а также семьи или одинокие жители со среднедушевым доходом ниже величины прожиточного минимума.
"Всего с ноября 2018 года и на текущий момент выплачено 10 компенсаций, хотя консультировались и спрашивали, как ее получить, порядка 90 человек. Все остальные либо обеспечены, либо ждут, так как психологический фактор определенно присутствует - у нас любят подождать до последнего, - сказала Ольга Соколова. - Предусмотрено, что люди по 1 июля 2019 года могут обращаться к нам, поэтому время еще есть".
Она напомнила, что компенсация составляет не более 6 тыс. рублей на один дом. Этих денег хватит на покупку комплекта спутникового оборудования и его установку. Компенсации уже получили жители Калевальского, Олонецкого, Приткярантского, Сегежского и Беломорского районов.
"Отказов не было. Все, кто подал документы, тот получил компенсацию", - уточнила она.
Цифровым вещанием в Карелии охвачены 97% жителей. По расчетам властей, гарантированное цифровое ТВ не смогут получить около 300 отдаленных деревень и поселков, в которых 4079 домовладений. На компенсации жителям выделено 7,5 млн рублей из регионального бюджета.
