УФА, 17 января. /ТАСС/. Администрация города Стерлитамак совместно с местным водоканалом проверяет информацию из социальных сетей о том, что в квартирах жителей из крана течет вода голубого цвета. Об этом в четверг ТАСС сообщили в пресс-службе города.
Ранее пользователи соцсетей выложили видеозапись, на которой в одном из домов города по улице Ленина из крана течет вода, окрашенная голубым веществом.
"Специалисты отрабатывают [поступившую об этом информацию], они выехали на место. Ситуация [с водоснабжением] на контроле администрации, все заместители главы в курсе", - сказали в пресс-службе города, не уточнив причины и масштаб инцидента.
В стерлитамакском водоканале агентству подтвердили выезд бригад на выяснение причин сообщений о необычном цвете воды. По словам диспетчера, на месте работают представители управляющей компании и водоснабжающей организации, заявок или жалоб от жителей к ним не поступало.
