САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 января. /ТАСС/. Слив отходов в канализацию мог стать источником неприятного запаха на Васильевском острове в Санкт-Петербурге. Об этом ТАСС сообщил вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко.
На эту темуСпециалисты не нашли источник неприятного запаха на Васильевском острове в ПетербургеВ МЧС сообщили, что источник запаха в центре Санкт-Петербурга не связан с бытовым газом
"Мы не можем до сих пор найти этот источник, брали пробы воздуха - метана там нет. Но запах похожий на одорант (примесь к бытовому газу для придания ему предупреждающего запаха), как мы воспринимаем газ. Хотя на Васильевском острове нет больших емкостей с газом. (…) Мы подозреваем, что запах идет через канализацию, по нашему мнению, пока еще не достаточно проверенному, возможно был слив в канализацию каких-то отходов, которые имеют такой запах", - сказал он.
Как ранее сообщали ТАСС в пресс-службе ГУ МЧС по Петербургу, поиски источника не дали результата, а заявки жителей на неприятный запах прекратились. В то же время, по словам Бондаренко, проверки еще идут.
"Я знаю, что сейчас работает 16 передвижных бригад, в состав которых входят специалисты МЧС, Водоканала, Петербурггаза, Роспотребнадзора и других служб", - сказал он.
Как сообщила в воскресенье пресс-служба Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу, специалисты ведомства провели исследования воздуха в Василеостровском районе. "Информация об аварийных и залповых выбросах загрязняющих веществ в атмосферный воздух в управление не поступала. По результатам проведенных исследований атмосферного воздуха превышений гигиенических нормативов не установлено. Ситуация остается на контроле управления", - говорится в сообщении ведомства.
В новость были внесены изменения (22:00 мск) - добавлен комментарий Роспотребнадзора.
