САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Достройка проблемных объектов долевого строительства в Ленинградской области будет вестись под общественным контролем. Для этого создаются штабы с участием представителей власти, контролирующих органов, общественности и самих дольщиков, сообщил заместитель председателя правительства Ленинградской области по строительству Михаил Москвин.
На эту темуО санкциях, нацпроектах и цене на бензин. Главные экономические заявления Владимира Путина
Вопрос о решении проблемы дольщиков в Санкт-Петербурге и Ленинградской области задала на большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина журналист и общественный деятель Алла Андреева, которая и сама возглавляла инициативную группу дольщиков жилых комплексов группы компаний "Город".
"Мы первые ввели принцип общественного контроля за процессом достройки - сейчас создаются штабы достройки, куда будут приглашены дольщики, представители прокуратуры, компании-донора, изначального застройщика, органов власти, депутаты. Я дал поручение градостроительному блоку разобраться с каждым объектом в течение 2019 года и представить план завершения каждого объекта", - привела слова Москвина пресс-служба областного правительства.
По словам Москвина, Ленинградская область - единственный в России регион, который разработал комплексную программу помощи пострадавшим участникам долевого строительства. "Мы выдвинули законодательные инициативы, которые обсуждаются на федеральном уровне. Мы приняли на региональном уровне комплекс мер поддержки компаниям-донорам, которые приходят на достройку сложных объектов", - говорится в комментарии.
Решение проблемы дольщиков
Ранее губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко поручил профильным комитетам разработать механизм, по которому власти региона будут выкупать свободные квартиры в проблемных долгостроях. При этом, как пояснили в пресс-службе, речь идет не о передаче денег застройщикам, а о выполнении эквивалентного объема работ по строительству.
По данным областного правительства, в регионе заключено порядка 9 тыс. договоров долевого участия с застройщиками, по которым допущен срыв сроков сдачи объекта. Официально в реестр обманутых дольщиков включено несколько сотен человек.
В 2018 году в эксплуатацию были введены несколько проблемных объектов для 3,5 тыс. человек, в том числе ЖСК "Виктория" в Гатчине, ЖК "Олимп" во Всеволожске, ЖК "Черничная поляна" в Юкках, ЖК "Три Кита" в Мурино. По данным пресс-службы областного правительства, завершаются работы в ЖК "Карат" в Кингисеппе, близок ввод в эксплуатацию дома ЖСК "НовоДевяткино", проблемный дом в Лаголово. Достраиваются ЖК "Ванино" в Низино, ЖК "Яблоневый сад" в Верево, ЖСК "Охтинский" и другие.
