ИЖЕВСК, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Удмуртской республики запустили программу "Ижевск - Москва", в рамках которой будут продвигать товары и услуги местных предприятий на рынке столицы и в другие регионы страны. Об этом в пятницу сообщил ТАСС постоянный представитель главы Удмуртии при президенте РФ - зампредседателя правительства Удмуртии Михаил Хомич.
"У нас действует программа "Ижевск - Москва". Что мы делаем - мы собираем запросы с компаний Удмуртии на выход на московский рынок и за пределы региона", - сказал Хомич.
По его словам, за первый месяц работы программы от республиканских компаний поступило около 20 запросов. Хомич заметил, что пока он не удовлетворен активностью бизнесменов.
Собеседник агентства подчеркнул, что в рамках программы власти региона готовы организовывать встречи удмуртским производителям с представителями крупных федеральных ритейлеров.
"Сейчас мы ведем переговоры с сеткой Х5 (Х5 Retail Group - мультиформатная компания розничной торговли - прим. ТАСС) на тему присутствия конкретной одной компании [из Удмуртии], но там должна быть не одна компания, должно быть пакетное предложение сразу от многих компаний, поэтому я призываю всех обратить внимание, что есть такая возможность", - сказал Хомич.
