ТВЕРЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Поток туристов в Тверскую область в 2018 году, по прогнозу властей, вырастет почти на 10% по сравнению с показателями прошлого года, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе областного правительства.
"В 2017 году турпоток составил около 1,4 млн человек. По итогам 2018 турпоток составит порядка 1,53 млн человек", - сказали в пресс-службе.
Как отметили ТАСС в региональном министерстве туризма, следующую "волну" туристов ждут уже в начале 2019 года на новогодние праздники. Специально для этого в министерстве составили десять программ новогоднего пребывания в регионе.
В частности, гостям области предлагают посетить рождественскую ярмарку в Твери, где пройдут выступления джазменов, мастер-классы по изготовлению рождественских украшений и другие мероприятия. "Кроме того, гостей ждет Тверской императорский дворец, где проходит совместная с Эрмитажем выставка "Визит тверской полубогини", которая посвящена княгине Екатерине Павловне. На выставке можно будет увидеть портрет княгини, который ранее нигде не выставлялся", - уточнил собеседник агентства.
"Гостей также ждут в музее мармелада, любителей фауны приглашаем на улиточную и оленью фермы, а поклонники архитектуры могут посетить древний город Старица и Свято-Успенский монастырь", - отметили в министерстве.
Развитие отрасли
Как сообщалось ранее, в 2019 году региональные власти намерены продолжить развитие туриндустрии. Для этого в бюджете региона впервые предусмотрены средства на адресные инвестиции в отрасль - более 389 млн рублей планируется выделить муниципалитетам на развитие туристических проектов.
Кроме того, по словам губернатора Игоря Рудени, правительство региона намерено отремонтировать несколько архитектурных объектов, например, Торговые ряды VIIII века в Вышнем Волочке.
Также, по его словам, планируется закладка речного порта в туристическом кластере "Волжское море" в Конаковском районе области. Ожидается, что строительство займет 4-5 лет.
