СЕВАСТОПОЛЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Детские сады, школы и объекты газоснабжения для Севастополя будут предложены при корректировке госпрограммы развития Крыма в 2019 году, сообщил губернатор Дмитрий Овсянников.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев 4 февраля сообщил об утверждении госпрограммы развития Крыма и Севастополя, в которую вошла и действующая федеральная целевая программа (ФЦП). Всего в 2019-2022 годах эти регионы получат почти 310 млрд рублей.
"Мы всегда находимся в процессе согласования новых объектов. У нас большой перечень: объекты газоснабжения, водоотведения, новые детские сады и школы. Нам дан срок до конца февраля этот перечень составить, новая корректировка программы будет осуществляться в течение 2019 года. Пока у нас порядка 20 объектов по Севастополю", - сказал Овсянников, отвечая на вопрос ТАСС.
Он пояснил, что госпрограммы являются продолжением федеральных целевых программ, и работа по Севастополю продолжается в прежнем режиме. "По числу объектов для Севастополя и для Крыма она [принятая госпрограмма] мало отличается от ФЦП, утвержденной 5 сентября", - уточнил губернатор.
Овсянников также отметил, что процесс включения объектов в ФЦП - а теперь в госпрограмму - может достигать 1,5 года из-за необходимости пройти экспертизы и утвердить конкретный проект. Если не удается выполнить какие-то работы в запланированные сроки, средства перераспределяются: их переносят на следующий год или выплачивают по тем объектам, где работы идут с опережением.
ФЦП социально-экономического развития Крыма и Севастополя до 2020 года была принята в 2014 году и призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру регионов. В 2015 году куратором этой программы стало Минэкономразвития РФ. В рамках действующей ФЦП создано более 200 объектов, ключевые из которых - Крымский мост, энергомост, новый аэропорт Симферополя, две теплоэлектростанции, инженерные сооружения для обеспечения водой восточного Крыма и строительство трассы "Таврида".
