МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Архангельской области ожидают во второй половине 2019 года заявочные документы от инвестора на перевод земель в другую категорию и на создание инфраструктуры по проекту экотехнопарка "Шиес" в районе одноименной станции в Ленском районе. Об этом в кулуарах Гайдаровского форума во вторник сообщил ТАСС глава региона Игорь Орлов.
Ранее власти региона сообщили о планах по строительству экотехнопарка "Шиес" на одноименной железнодорожной станции в Ленском районе, где предполагается организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. Инвестиционный проект был признан приоритетным, инвестиции в него оцениваются в 10,5 млрд рублей. Планы по созданию полигона вызвали недовольство местных жителей, которые потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства.
"Мы одобрили право реализовывать инвестиционный проект на территории Архангельской области, ждем от инвестора следующих шагов, которые позволят говорить о проектном решении. Они планировали во второй половине 2019 года представить первые документы, заявочный пакет. Это вопрос перевода земель, вопрос инфраструктуры, которая понадобится", - сказал Орлов. Ранее сообщалось, что разрешение на строительство объекта может быть получено не ранее конца 2019 года.
О планах создания экотехнопарка "Шиес" в Ленском районе Архангельской области объявили администрация региона и правительство Москвы. Цель проекта - ликвидация свалок путем построения современной инновационной инфраструктуры по вывозу и утилизации твердых бытовых отходов из Москвы и Архангельской области с максимальными гарантиями отсутствия вреда экологии.
Ожидается, что проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию экотехнопарка продлятся с 2018 года до февраля 2020 года, объем инвестиций в строительство - 10,5 млрд рублей. Прокуратура Архангельской области выявила нарушения в районе создания экотехнопарка, 2 декабря 2018 года в Архангельской области прошел ряд митингов, в ходе которых жители региона потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства и выступили против строительства объекта.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
