ТВЕРЬ, 21 января. /ТАСС/. Власти Тверской области приступили к подготовительным работам для создания инфраструктуры возле деревни Хорошево в Ржевском районе, где будет установлен памятник советскому солдату. Об этом сообщила пресс-служба правительства региона по итогам прошедшего у губернатора Игоря Рудени совещания.
Идею установки памятника на встрече с министром культуры Владимиром Мединским поддержал президент России Владимир Путин. Бронзовую фигуру солдата высотой 25 метров возведут на десятиметровом насыпном кургане у деревни Хорошево Ржевского района Тверской области к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Строительство будет курировать Центральный музей Великой Отечественной войны, региональные власти создадут инфраструктуру комплекса.
"Этот проект имеет для нас очень важное значение. Необходимо разработать четкий план-график выполнения работ по созданию инфраструктуры мемориала, проект благоустройства территории с указанием ответственных лиц и сроков", - сказал Игорь Руденя на совещании, посвященном строительству Ржевского мемориала советскому солдату.
По данным пресс-службы регионального правительства, под мемориал выделено 4 га земли в Ржевском районе у деревни Хорошево, рядом с которой проходит трасса М-9 "Балтия". Монумент будет создан по проекту "Я убит подо Ржевом" скульптора Андрея Коробцова и архитектора Андрея Фомина, победивших в ходе открытого международного творческого конкурса. Осенью 2018 года на месте будущего мемориала был открыт закладной камень.
Во время Великой Отечественной войны в Ржевском районе, в ходе наступательных и оборонительных операций 1942-1943 годов, было убито и ранено более 1,1 млн советских бойцов. В 2007 году Ржеву присвоено звание "Город воинской славы".
