ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Псковские власти рассчитывают получить до 300 млн рублей из федерального бюджета на завершение строительства подземного водозабора под Псковом. Планируется, что средства выделят в рамках подготовки к международным Ганзейским дням Нового времени, сообщил глава города Иван Цецерский, выступая с презентацией мероприятия на медиафоруме "Россия и Ганза" в пятницу в Великом Новгороде.
Ранее сообщалось, что в октябре 2015 года под Псковом была введена в эксплуатацию первая очередь водозабора мощностью 12 тыс. кубометров в сутки и стоимостью 536 млн рублей, который в настоящее время функционирует в режиме опытной эксплуатации. В конце 2018 года губернатор Михаил Ведерников сообщил о том, что строительство второй очереди водозабора под Псковом начнется в 2019 году и будет вестись на средства европейского гранта в размере €6 млн, которые получило муниципальное предприятие "Горводоканал".
"Что касается подземного водозабора, на сегодняшний день мы не завершили его ввод в полном объеме. [Объект] удалось включить в программу подготовки к Ганзе, и ожидаем получения дополнительно на завершение этого проекта около 250-300 млн рублей. Понятно, что к Ганзе мы не успеем, но главное, что Ганза дала нам шанс и возможность привлечь федеральное финансирование", - сказал Цецерский.
Ранее губернатор Ведерников заявлял, что введение в эксплуатацию второй очереди водозабора не позволит кардинально улучшить качество воды в региональном центре, так как коммуникации в городе находятся в неудовлетворительном состоянии.
История вопроса
В январе 2011 года было заключено кредитное соглашение между муниципальным предприятием "Горводоканал" и Европейским банком реконструкции и развития на сумму 520 млн рублей. Также была дана государственная гарантия по кредиту со стороны региональных властей на сумму 624 млн рублей. Кроме того, прописывались обязательства выделения Псковской областью гранта предприятию в сумме €6,5 млн на реконструкцию сетей канализации, приобретение установки горизонтального бурения.
В ходе реализации проекта возникли проблемы с подрядчиком, который срывал сроки работы. Его заменили другим, а сам проект разбили на два этапа. Ранее Ведерников сообщал о том, что Псковской области необходимо около 5 млрд рублей для того, чтобы обеспечить качественную работу систем водоснабжения в муниципалитетах региона.
Ганзейский союз
Медиафорум "Россия и Ганза" проводится Новгородским областным отделением Союза журналистов России 10-11 января с использованием гранта президента России на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.
Международные Ганзейские дни пройдут в Пскове с 27 по 30 июня 2019 года. По предварительной оценке, Псков посетят более 600 тыс. человек - представители более 180 городов из 16 стран. Организационный комитет возглавляет заместитель председателя правительства РФ Ольга Голодец.
Ганзейский союз объединяет около 190 городов из 16 стран и является влиятельной культурно-экономической общественной организацией. В России насчитывается 14 ганзейских городов, все они исторически связанны со средневековым объединением торговых европейских городов Ганза, которое дало название организации, и объединены в Союз русских ганзейских городов. Ежегодно в одном из городов Новой Ганзы проходит фестиваль.
