ЧЕРКЕССК, 11 декабря. /ТАСС/. Создание центра для одаренных детей по типу кванториума начнется в Карачаево-Черкесии (КЧР) в 2019 году. Об этом во вторник глава республики Рашид Темрезов написал в своем аккаунте в Instagram по итогам встречи с 24 успешно проявившими себя в учебе, творчестве, спорте и общественной деятельности школьниками региона, которым накануне Дня Конституции вручил паспорта граждан РФ.
"Все ребята - это школьные активисты, победители олимпиад, творческих и спортивных соревнований, волонтерской деятельности. С интересом слушал и отвечал на их вопросы. Поверьте, им было о чем спросить. Взял на заметку несколько озвученных предложений, а некоторые оформил как поручение, например, приступить в 2019 году к созданию кванториума для одаренных детей", - написал Темрезов.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Совершенно не преувеличу, если скажу, что одной из самых ярких встреч уходящего года стала сегодняшняя «Классная встреча» с участниками Российского движения школьников из Карачаево-Черкесии, приуроченная к 25-летию Конституции Российской Федерации. Движение было создано по инициативе нашего Президента Владимира Путина в 2016 году, и его масштаб и успех с каждым годом стремительно растет. Сегодня в Черкесск приехали ребята из всех городов и районов республики. Среди них – 24 школьника, которым сегодня с огромным удовольствием вручил паспорта Российской Федерации. Все ребята – это школьные активисты, победители олимпиад, творческих и спортивных соревнований, волонтерской деятельности. С интересом слушал и отвечал на их вопросы. Поверьте, им было о чем спросить. Взял на заметку несколько озвученных предложений. А некоторые оформим, как поручения. Например, приступить в 2019 году к созданию кванториума для одаренных детей. Поддержать инициативу школьников из Курджиново благоустроить свой парк. Также ребята поддержали мое предложение, чтобы во всех школах Карачаево-Черкесии занятия начинались с исполнения гимна Российской Федерации. Эти ребята не ждут, когда кто-то сделает что-то за них. Ребята стремятся к результатам и своим личным победам уже сегодня. А это значит, что можно быть совершенно спокойным за их будущее и за будущее нашей страны. #россия #президент #путин #деньконституции #карачаевочеркесия #темрезов #рдш #кчр #кчр09 Публикация от  Рашид Темрезов (@rashidtemrezov) 11 Дек 2018 в 6:47 PST 
Он отметил, что также поддержал инициативу школьников благоустроить парк в селе Курджиново Урупского района. "Ребята поддержали мое предложение начинать занятия во всех школах Карачаево-Черкесии с исполнения гимна Российской Федерации", - добавил Темрезов.
