ТАСС, 5 января. Пробный пуск горячей воды в многоквартирном доме, пострадавшем при взрыве в Магнитогорске (Челябинская область), состоится утром 6 января, сообщили в субботу в пресс-службе администрации Магнитогорска.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
"6 января 2019 года в 10:00 состоится пробный пуск горячей воды. Жителям [квартир] с 9 по 12 подъезд необходимо находиться дома в это время", - сказали в мэрии.
Ранее сообщалось, что холодное водоснабжение и отопление восстановлены во всех подъездах, кроме шестого и восьмого, расположенных рядом с обрушившимся. Жильцы этих подъездов были эвакуированы, доступ в их квартиры запрещен. Электроснабжение было восстановлено еще накануне. Жильцы из 1-5 и 9-12 подъездов остаются в своих квартирах.
В мэрии добавили, что 5 и 6 января глава Магнитогорска Сергей Бердников проведет прием граждан, пострадавших при разрушении седьмого подъезда жилого дома. Прием будет проходить в штабе, расположенном в школе №14 по адресу: улица Галиуллина, 11/3.
Утром 31 декабря в Магнитогорске из-за взрыва газа произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов десятиэтажного жилого дома. В результате трагедии погибли 39 человек. В первые часы после ЧП были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня, 3 января МЧС объявило о ее завершении. По предварительной версии, в многоэтажке произошел взрыв бытового газа.
