ПЕТРОЗАВОДСК, 16 января. /ТАСС/. Число школьников в Карелии, обучающихся во вторую смену, к 2020 году вырастет до 3 тыс. человек или на 25% по сравнению с к нынешним учебным годом. Такой прогноз озвучила в среду исполняющая обязанности министра образования республики Татьяна Васильева. По ее словам, переход на односменный режим обучения потребует строительства новых школ.
"Анализ демографической ситуации показывает, что возможен рост количества обучающихся во вторую смену. В частности, в 2019-2020 учебном году [их число выросло] до 2763 учеников, в 2020-2021 учебном году - до 3012 человек", - сказала Татьяна Васильева на заседании парламентского комитета по образованию, культуре, спорту и молодежной политике.
По ее словам, ведомство фиксирует рост обучающихся во вторую смену из-за увеличения числа школьников на 3,7 тыс. человек или на 5,3% за последние четыре года. В настоящее время во вторую смену занимаются 2472 ученика или 3,5% от общего числа школьников. Большинство школ с двухсменным обучением расположены в карельской столице - Петрозаводске.
"Для перехода на односменный режим обучения в Карелии очень остро стоит вопрос строительства новых зданий. По прогнозу министерства образования, необходимо построить девять новых зданий, наибольшее их количество должно появиться в Петрозаводске", - пояснила Васильева.
Представитель министерства отметила, что до конца 2020 года в республике за счет федерального финансирования планируется построить школы на 1350 и 1200 мест в Петрозаводске и Кеми. Также прорабатывается вопрос строительства в поселке Деревянка Прионежского района новой школы взамен существующей, которая находится в аварийном состоянии.
Кроме этого, добавила Татьяна Васильева, в федеральные органы власти направлены заявки на строительство новых образовательных учреждений в Сортавальском, Питкяранстком и Медвежьегорском районах республики.
