КРАСНОДАР, 21 декабря. /ТАСС/. Более 200 населенных пунктов Краснодарского края, где в общей сложности проживают около 50 тыс. человек, не будут охвачены цифровым вещанием. Большинство жителей этих поселков уже смотрят спутниковое телевидение, оставшимся помогут в подключении к спутниковому вещанию на льготных условиях, сообщил в интервью ТАСС руководитель департамента информационной политики администрации Краснодарского края Владимир Пригода.
С 2019 года Россия переходит на цифровое телевизионное вещание. Оно предусматривает работу двух мультиплексов, в которые включены 20 общедоступных каналов. Отключение аналогового вещания будет проводиться поэтапно, в Краснодарском крае это произойдет в июне.
"Более 200 населенных пунктов действительно не попадут в июне в зону приема цифрового вещания. Это отдаленные хутора в предгорных и приморских районах. Из-за сложного ландшафта действующие передатчики просто "не достают" до них, а устанавливать новые в труднодоступной местности очень дорого. В этих территориях расположено порядка 50 тыс. домохозяйств, в которых и сейчас аналоговое ТВ работает нестабильно и только в формате нескольких каналов", - рассказал Пригода.
По его словам, летом местные администрации провели подворовой обход этих семей и выяснили, что две трети населения уже пользуются спутниковыми тарелками. "Соответственно, для них вопрос снят. Неохваченными эфирным вещанием остаются порядка 15 тыс. семей, сейчас мы предлагаем им по федеральной программе приобрести комплект спутникового оборудования гораздо ниже рыночной стоимости", - отметил Пригода.
Он подчеркнул, что в крупных населенных пунктах проблем с доступностью вещания не будет. "К примеру, в Краснодаре очень высокий процент проникновения кабельного ТВ, потому что здесь развита многоэтажная застройка. В степных территориях и малых городах доминирует эфирное, классическое телевидение. Там достаточно много спутниковых тарелок, где-то есть даже маленькие кабельные сети - у нас в крае порядка 30 операторов кабельных сетей", - отметил он.
Накануне в ходе ежегодной пресс-конференции президент страны Владимир Путин отметил, что даже жители небольших населенных пунктов не должны остаться без телевидения после перехода на цифровое вещание.
