МАХАЧКАЛА, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Дагестана проработают возможность помощи некоторым категориям граждан в покупке оборудования для подключения к цифровому TV. В регионе составят списки нуждающихся в этом жителей, сообщается в понедельник на официальном сайте главы республики.
"Есть отдельные категории граждан, которые в силу своего социального положения не в состоянии обеспечить себя необходимым оборудованием, и мы, как власть, должны заранее продумать, как им помочь. В этих списках не должно оказаться случайных людей, но реально нуждающиеся должны получить нашу поддержку", - приводятся на сайте слова главы республики Владимира Васильева.
По данным регионального правительства, в Дагестане завершено создание сети цифрового наземного телерадиовещания, охват составляет 98%. В регионе проводят подомовые обходы территорий, которые не вошли в зону приема цифрового сигнала, для уточнения возможностей подключения к телевещанию. Отключение аналогового вещания в республике запланировано на 3 июня 2019 года.
О переходе на цифровое TV
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, кроме того, проверить телеприемники более позднего года выпуска на поддержку этого стандарта.
С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах. По данным Минкомсвязи, сеть цифрового эфирного телевизионного вещания включает более 5 тыс. пунктов. Из них три четверти - объекты нового строительства. Охват составляет не менее 98,4% населения России.
