МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Ульяновской области, на территории которой создана портовая особая экономическая зона (ПОЭЗ) авиационного профиля, обратились к сенаторам с просьбой поддержать их заявку на получение федеральных средств для модернизации аэропорта Ульяновск-Восточный. О соответствующем предложении сказал в Совете Федерации во вторник губернатор региона Сергей Морозов.
"В 2019-2021 годах на территории ПОЭЗ планируется развернуть центр кастомизации ближних и среднемагистральных воздушных судов - это все, что касается интерьеров, покраски, технического обслуживания <…> Существующий воздушный пункт пропуска через границу не отвечает современным стандартам, таким образом модернизация пункта пропуска становится основным условием реализации намеченных нами планов <…> В настоящее время, уважаемые сенаторы, мы прорабатываем вопрос о привлечении федерального финансирования для модернизации инфраструктуры аэропорта, и мы будем просить у вас оказать содействие для того, чтобы поддержать нашу заявку, и чтобы правительство отнеслось к этому с пониманием", - сказал он.
Морозов также обратил внимание на несколько проблемных точек, связанных с правовыми аспектами деятельности ПОЭЗ. Одна из проблем, по словам губернатора, заключается в том, что резиденты обязаны предоставлять в таможенный орган обеспечение уплаты таможенных пошлин в размере от 2,5 млн рублей, что становится непреодолимым барьером для малых предпринимателей.
"Она [ПОЭЗ] представляет резидентам наиболее выгодный налоговый режим, позволяющий экономить не менее 35% затрат от общего объема расходов, предусмотренных бизнес-планом проекта. На сегодняшний день на территории ПОЭЗ зарегистрирован уже 21 инвестор, а общий объем инвестиций достигает 100 млрд рублей", - добавил губернатор.
Портовая особая экономическая зона "Ульяновск" образована в 2009 году в Чердаклинском районе Ульяновской области вблизи международного аэропорта Ульяновск-Восточный. Территория, изначально составлявшая 120 га, была увеличена до 324,7 га. Резиденты могут создавать предприятия в области авиастроения и технического обслуживания авиатехники, электроники и приборостроения, композиционных материалов, энергетики и машиностроения.
