ПЕНЗА, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Пензенской области рассчитывают завершить возведение всех долгостроев и полностью решить проблему обманутых дольщиков в течение 2019-2020 годов, сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Иван Белозерцев.
"Обманутых дольщиков около 1,5 тыс. человек. Мы огромную работу по этой проблеме провели, изучили опыт других регионов, приняли законодательную базу. Сегодня на все дома, кроме одного, зашли компании. Проблема [обманутых дольщиков] будет снята в 2019-2020 году", - сказал Белозерцев.
Он уточнил, что всего в регионе насчитывается семь долгостроев, из которых шесть уже достраиваются. Единственный проблемный объект, где еще не возобновлены строительные работы, расположен в Пензенском районе, однако и эта проблема на стадии разрешения.
"Выгоды большой для застройщиков нет, это социальный проект. Но мы все же нашли компанию, которая дала согласие зайти и достроить. Она приступила к работе по подготовке проектно-сметной документации на достройку. Мы планируем к концу 2019 года этот дом сдать", - отметил Белозерцев.
 
