ЯКУТСК, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Якутии планируют подготовить к 2032 году порядка 10 тыс. специалистов в сфере IT, эта отрасль объявлена одним из приоритетов экономики региона, рассказал ТАСС министр инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных технологий Анатолий Семенов.
Ранее глава Якутии Айсен Николаев подписал указ об инновационном и цифровом развитии региона, согласно которому до 2024 года в республике должны появиться Парк высоких технологий, Фонд развития инноваций, 17 районных IT-центров. Все эти институты развития будут работать в единой системе, которая будет поддерживать инновационные и IT-компании на каждом этапе развития. Эти меры направлены на повышение доли несырьевой, высокотехнологичной экономики в Якутии.
"По нашим прогнозам, к 2032 году в отрасли IT будет занято порядка 10 тыс. человек. Потребность в кадрах обеспечивается в том числе и силами учебных заведений региона. В частности, в республике была открыта частная школа Илларионова, в которой применяется уникальная методика обучения IT. Это двухлетняя программа обучения для учащихся 7-9 классов", - сказал министр.
"Мы масштабируем данную модель обучения: обучение информационным технологиям начато уже в восьми школах. В течение двух лет мы хотим подготовить от 3,5 до 4,5 тыс. детей школьного возраста", - уточнил Семенов.
Образовательные планы в сфере IT
Власти региона планируют также развивать среднее профессиональное образования в сфере IT. "Мы будем усиливать IT направление в Якутском колледже связи. Уже сейчас в колледже открываются специализированные классы IT-компаний, что позволит расширить его работу", - отметил он.
По словам министра, в институте математики и информатики Северо-Восточного федерального университета (СВФУ) открылись новые направления обучения в сфере IT. "Недавно на базе университета открылась "IoT Академия Samsung", где готовят специалистов в сфере промышленного Интернета вещей", - добавил Семенов, отметив, что в СВФУ планируется открыть направление по подготовке специалистов по информационной безопасности.
Кроме того, для подготовки региональных кадров планируется создание и частного учреждения - Академии IT в сотрудничестве с ведущими региональными инновационными компаниями. "Планируем, что академия откроет свои двери в 2020 году. Часть образовательной программы будет основана на онлайн-курсах", - рассказал министр.
