ПЕНЗА, 14 декабря. /ТАСС/. Система мониторинга социальных сетей, которая призвана выявить агрессивные настроения у отдельных молодых людей, будет запущена в Пензенской области после инцидента в Керчи. Об этом сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Иван Белозерцев.
Ранее в этом году сообщалось о нескольких случаях нападений детей на преподавателей и учеников в учебных заведениях России. Так, в октябре в Керченском политехническом колледже произошли взрыв и стрельба. Жертвами стали 20 человек. Подозреваемый в совершении нападения был учащимся колледжа, он покончил с собой.
"Очень важно, чтобы была система мониторинга социальных сетей <...> мы заложили средства на приобретение специального программного обеспечения и оборудования <...> Оно поможет по каким-то ключевым словам определить и проанализировать настроение молодого человека или мотивы сообществ в соцсетях", - сказал Белозерцев.
По его словам, такой мониторинг поможет избежать трагедий в школах и других учебных заведениях, подобной той, что произошла в Керчи. "Нас сегодня беспокоит ситуация в молодежной среде с точки зрения агрессивности отдельных личностей. К сожалению, есть дети, которые имеют агрессивные, суицидальные наклонности. То, что в Керчи произошло, происходило ранее и в школах других регионов, молодежь сегодня погружена в интернет настолько, что это вызывает тревогу", - отметил губернатор.
Он уточнил, что информацию, полученную с помощью мониторинга, власти будут передавать правоохранительным органам, а те в свою очередь блокировать сайты, содержащие нарушения или призывы к незаконной деятельности. Такую деятельность, по словам Белозерцева, поддерживают и родители, и дети.
Полный текст интервью читайте на сайте ТАСС.
