ТАСС, 24 декабря. Правительство Ивановской области намерено привлечь инвесторов для развития в регионе государственных гостиниц, что позволит построить более эффективную работу с туроператорами и увеличить турпоток. Об этом ТАСС  сообщили в пресс-службе департамента культуры и туризма Ивановской области.
Ранее Ивановская городская дума приняла решение о безвозмездной передаче акций акционерных обществ "Гостиничное хозяйство города Иванова" и "Гостиница "Иваново" из муниципальной собственности города Иваново в собственность Ивановской области. Полномочия по управлению двумя гостиницами перешли к региональным властям.
"Передача муниципального номерного фонда в региональную собственность направлена на наиболее эффективное привлечение инвестиций в данную сферу. У региона имеется больше возможностей для привлечения инвесторов и дополнительных бюджетных средств. Дополнительные инвестиции в отрасль позволят привести в порядок номерной фонд, создать конкурентоспособную гостиничную сеть с номерами среднего класса в доступной ценовой категории, что является необходимым условием для дальнейшего развития туристической отрасли региона", - пояснили в пресс-службе, уточнив, что за последние пять лет номерной фонд региона вырос на 18% и составил 4060 койко-мест, в том числе, в Иваново - 2216 койко-мест.
Иваново испытывает острую потребность в гостиничных номерах среднего класса, отвечающих современным требованиям. Туроператоры отмечают высокую стоимость размещения в частных отелях города Иваново. Муниципальные гостиницы областного центра в свою очередь, имея невысокие цены, не отвечают современным требованиям размещения. Необходимы значительные средства для приведения их в нормативное состояние.
"Цена проживания в гостинице играет решающее значение при формировании итоговой стоимости тура. Поэтому отсутствие в регионе гостиниц среднего класса, отвечающих современным требованиям, создает трудности при организации туров, в том числе для туристических групп, что снижает интерес к региону у туристов", - добавили в пресс-службе департамента культуры и туризма.
Как сообщалось ранее, в 2018 году в регионе разработаны брендовые маршруты "Ивановские манеры" с посещением Палеха, Шуи, Кинешмы и туры выходного дня, наиболее полно раскрывающие потенциал области. В регионе начал курсировать скоростной поезд "Ласточка", осуществляются регулярные авиарейсы в Санкт-Петербург, возобновлен прием судозаходов в Кинешме. Кроме того, город Иваново является транзитной точкой на маршрутах "Золотого кольца".Туристический поток в Ивановской области в 2017 году составил 777,3 тыс. человек.
