ПЕНЗА, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Пензенской области намерены привлечь по итогам 2018 года более 80 млрд рублей инвестиций в основной капитал, что примерно на 10% больше в годовом выражении. Об этом сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Иван Белозерцев.
"В прошлом году привлекли 72,5 млрд рублей, в этом ожидаем не менее 80,4 млрд рублей", - сказал собеседник агентства.
По его словам, положительной динамике способствовала эффективная работа региональных властей по созданию благоприятного климата для инвестирования. Так, в этом году в Сердобске и Заречном созданы территории опережающего развития (ТОР).
Первым резидентом ТОР "Сердобск" стала "Грибная компания", которая занимается проектом по выращиванию шампиньонов, объем инвестиций в проект составил 1,5 млрд рублей. Производство планируется запустить уже в следующем году. С потенциальными резидентами ТОР "Заречный" заключено шесть соглашений о намерениях по реализации проектов.
Кроме того, по словам губернатора, в этом году в индустриальном парке "Отвель" новыми резидентами стали еще три компании, а в индустриальном парке "Давыдов" - одна. Свои проекты они запланировали на 2019 год. "Также в 2018 году заключено пять соглашений по проектам с общим объемом инвестиций свыше 22 млрд рублей в течение следующих полутора лет. Это позволит создать дополнительно более 1 тыс. рабочих мест", - отметил Белозерцев.
По его словам, в регионе успешно работают компании с иностранным капиталом, которые инвестируют в свои проекты. В частности, инвесторы из Сингапура, Великобритании, Франции, Турции, Китая и других стран.
