ВЛАДИМИР, 21 декабря. /ТАСС/. Руководство Владимиро-Суздальского музея-заповедника (ВСМЗ) и Херсонеса Таврического обсуждает проведение совместных выставок и проектов. Об этом журналистам сообщила гендиректор ВСМЗ Светлана Мельникова, ранее руководившая музеем-заповедником в Херсонесе.
"Это желание сделать соединение от Владимира к Владимиру, от Владимира-Крестителя, который сделал свой духовный выбор в Херсонесе, а первый город, который он основал после крещения, это Владимир, наверное, в этом есть какой-то промысел, какое-то значение. Я убеждена, что будет обмен выставками, будут совместные проекты, возможно, даже вместе встанем на "Интермузее", это тоже будет интересно", - сказала Мельникова.
Как ранее сообщалось, 11 декабря Светлана Мельникова, которая возглавляла музей-заповедник "Херсонес Таврический" с середины 2016 года, вновь возглавила Владимиро-Суздальский музея-заповедник.
Херсонес Таврический был включен в список ЮНЕСКО в июне 2013 года. Херсонесский заповедник находится в центре Севастополя. Он представляет собой развалины древнегреческого полиса, на месте которого позднее существовала византийская колония Корсунь, в которой крестился князь Владимир. Регулярные раскопки городища начались в 1827 году.
Владимиро-Суздальский музей-заповедник входит десятку самых посещаемых музеев России, в состав учреждения входят восемь памятников и ансамблей, внесенных в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, такие, как Успенский и Дмитриевский соборы, Золотые ворота во Владимире, Спасо-Евфимиев монастырь и кремль в Суздале. Ежегодно музей посещают более 1 млн человек.
