ЯКУТСК, 31 января. /ТАСС/. Власти Якутии планируют распространить режим территории опережающего развития (ТОР) "Кангалассы" на логистические проекты, связанные с планами строительства моста через Лену. Об этом сообщила журналистам в четверг министр экономики региона Майя Данилова.
Ранее сообщалось, что министерство экономики Якутии ведет работу по расширению границ ТОР "Индустриальный парк "Кангалассы" на территорию АО "Жатайская судоверфь". Заявка в Минвостокразвития России может быть направлена в первом квартале 2019 года, сообщал ТАСС заместитель министра экономики республики Василий Десяткин.
"Сейчас готовится заявка в Минвостокразвития по расширению ТОР "Кангалассы" в части включения Жатайского судоремонтного завода, а также распространения режима ТОР на логистические проекты в Нижнем Бестяхе (Мегино-Кангаласского района Якутии - прим. ТАСС) с учетом [планов] строительства мостового перехода [через Лену]. Будет высокая инвестиционная активность, для чего необходимо создавать благоприятный режим", - сказала Данилова.
О проекте по строительству моста
В Якутии нет ни одного моста через Лену, по всему течению реки имеется лишь Осетровский мост в Иркутской области. Строительство моста в Якутске оценивается в 70-80 млрд рублей, считается, что проект позволит создать в городе транспортно-логистический узел, где сойдутся три федеральных маршрута - железная дорога, речной и авиационный транспорт, а также три региональные автодороги. Открытие моста, как предполагается, приведет к росту в регионе грузоперевозок в три раза, до 6 млн тонн в год.
О заинтересованности в участии в строительстве моста через Лену в Якутии на основе частной концессии ранее заявляли китайская компания PowerChina International Group Ltd. и российская инвестиционно-строительная группа "ВИС". Стороны представляли два варианта строительства объекта, сообщал ранее Росавтодор. Концессионер из Китая рассматривает возможность строительства неразрезной стальной конструкции, российская компания выступает за вантовую.
О ТОР "Кангалассы"
Проект создания ТОР "Кангалассы" начали реализовывать в 2015 году, администрация Якутска выделила на эти цели 138 га земли. В индустриальном парке на территории монопрофильного поселка Кангалассы создают промышленный комплекс по производству продукции для строительного и жилищно-коммунального хозяйства. Инвестиционный пакет ТОР "Кангалассы" на начало 2019 года составил порядка 2,4 млрд рублей.
