НИЖНИЙ НОВГОРОД, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Нижегородской области намерены предоставить льготы для социально незащищенных граждан по оплате вывоза твердых коммунальных отходов (ТКО). Об этом сообщил в пятницу губернатор региона Глеб Никитин.
"При переходе на новую систему обращения с ТКО две наши первоочередные задачи - обеспечить своевременный и качественный вывоз мусора региональными операторами уже с 1 января и помочь социально незащищенным людям, чтобы новая система обращения с коммунальными отходами не ударила по их кошельку", - сказал он. Речь, по словам Никитина, идет о предоставлении компенсаций для такой категории граждан.
В свою очередь заместитель губернатора Андрей Гнеушев пояснил, что в настоящее время в бюджете предусмотрены средства для социальной поддержки по оплате жилья и коммунальных услуг для всех 18 льготных категорий граждан. Эти льготы будут получать более 744 тыс. жителей области. "Я считаю, что этого недостаточно, и меры поддержки должны распространяться не только на льготников, но и на тех жителей области, кто проживает на территориях, где тариф выше среднеобластных значений", - отметил Никитин. Он поручил своим заместителям подготовить предложения по введению дополнительных компенсаций.
В пресс-службе губернатора ТАСС пояснили, что с 1 января 2019 года в области начинают работать региональные операторы, которые будут отвечать за своевременную очистку контейнеров и доставку мусора до полигона, а также контролировать, чтобы не появлялись новые несанкционированные свалки. По итогам исследования нормативов накопления мусора власти приняли решение, что для жителей многоквартирных домов плата за вывоз ТКО будет исчисляться из количества квадратных метров жилья, а проживающие в частном секторе будут платить, исходя из числа проживающих в доме. Такое решение, как отметили в пресс-службе, защитит от существенного роста коммунальных платежей одиноких пожилых людей, проживающих в своих домах.
В настоящее время в регионе построено пять современных комплексов по обработке и размещению отходов. Эти объекты обслуживают территории, где проживают 73% жителей области. После сортировки материалы, которые подлежат вторичной переработке, направляются на утилизацию на заводы Нижегородской области и соседних регионов. Исходя из этого Никитин поручил собрать с региональных операторов предложения по созданию кластеров сортировки и переработки коммунальных отходов.
Что же касается тарифов, то все работающие в области операторы своевременно подали свои заявки. По словам руководителя региональной службы по тарифам Алексея Малухина, перед их утверждением специалисты службы проверены заявки на экономическую обоснованность, после чего они были снижены в среднем на 40%. В итоге среднегодовой тариф установлен в размере от 602 до 744 рублей за кубометр в зависимости от зоны. Таким образом для горожан ежемесячная плата за вывоз мусора увеличится в среднем на 1 рубль с кв. метра, а рост платы граждан по всем коммунальным услугам, включая ТКО, составит менее 5%.
