УФА, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Башкирии компенсируют всем семьям часть оплаты услуг детских садов. На эти цели будет выделен 1 млрд рублей, сообщил врио главы Башкирии Радий Хабиров в ходе своего первого обращения с посланием к парламенту республики.
"Я принял решение поддержать все семьи, в которых дети ходят в детские сады, вне зависимости от критериев нуждаемости. Прошу правительство запланировать средства на эти цели, в общей сложности нужно выделить миллиард [рублей], и мы найдем такую возможность", - заявил он. Для властей региона очень важно создать для всех малышей условия для всестороннего развития и подготовки к школе, добавил Хабиров.
С 1 января 2019 года в Башкирии должна вступить в силу часть 5 статьи 8 Закона Республики Башкортостан от 1 июля 2013 года № 696-З "Об образовании в Республике Башкортостан", в которой введен критерий нуждаемости при предоставлении компенсации части родительской платы в дошкольных образовательных организациях. Согласно закону, право на получение компенсации получит один из родителей в семьях со среднедушевым доходом, размер которого не превышает величину двукратного прожиточного минимума на душу населения. Величина прожиточного минимума в Башкирии в среднем за месяц III квартала 2018 года в расчете на душу населения установлена в размере 8940 руб.
