ЯКУТСК, 10 января. /ТАСС/. Якутия в ближайшие три года построит 27 школ, что позволит создать почти 6 тыс. школьных мест для снижения числа обучающихся во вторую смену, сообщил ТАСС в четверг министр образования и науки Якутии Владимир Егоров.
"В 2019-2021 годы планируется ввод 27 школ на 5995 учащихся, 35 детских садов на 4722 места, в том числе 15 ясельных групп на 1039 мест для детей до трех лет", - сказал он.
По словам министра, для решения проблемы острой нехватки учебных мест в столице региона власти рассматривают различные варианты, в том числе выкуп зданий. "Это могут быть выкуп и реконструкция здания, капитальный ремонт для размещения учебных классов", - отметил министр. Таким образом планируется создать за два года порядка 900 новых учебных мест.
Министр добавил, что в 2019 году ожидается ввод новых школ в селах Амгинского, Кобяйского, Оймяконского и Булунского районов.
Ранее сообщалось, что практически все школы Якутска работают в две смены. В 2017-2018 учебном году школы посещали 42тыс. 287 детей, в 2018-2019 году в Якутске стало 44тыс. 302 школьника.
