УФА, 5 февраля. /ТАСС/. Пятьдесят детей из башкирского Сибая, в котором из-за тления руды на местном карьере действует режим повышенной готовности, выехали в пульмонологический санаторий в город Ишимбай, сообщили во вторник ТАСС в администрации Сибая.
На эту темуВласти Сибая получили более 570 заявлений на оздоровление детей в Крыму и БашкирииВ Сибае растет уровень диоксида серыВ башкирском Сибае начали затопление карьера с тлеющей рудойВ башкирском Сибае власти продлили запрет на прогулки детей из-за серного смога4 Материала
С декабря 2018 года в Сибае действует режим повышенной готовности из-за смога и запаха серы, выделяемого в результате тления руды на закрытом карьере. Сибайский филиал Учалинского горно-обогатительного комбината ведет проливку очага. Организована выдача медицинских масок и таблеток активированного угля. 16 января в городе был введен запрет на прогулку воспитанников детсадов, расположенных близко к карьеру, а в пяти школах отменены уличные занятия физкультурой.
"Пятьдесят детей утром выехали на трех микроавтобусах в пульмонологический санаторий Ишимбая. Все документы оформлены, их сопровождает ГИБДД", - сообщили в администрации, не уточнив срок пребывания детей в здравнице.
В субботу специалисты зафиксировали кратковременное превышение предельно допустимой концентрации (ПДК) диоксида серы в воздухе по улице Старательской города Сибай в Башкирии в 25 раз. Жителям предложили переночевать в пунктах временного размещения. Сегодня по результатам проведенных проб атмосферного воздуха превышение ПДК не выявлено. Полиция возбудила уголовное дело по факту загрязнения атмосферы.
