САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга приведут в порядок мемориал погибшим во время Великой Отечественной войны на железнодорожной станции Лычково Новгородской области детям, которых эвакуировали из Ленинграда. Об этом журналистам в среду сообщил председатель комитета по социальной политике Петербурга Александр Ржаненков.
"Город взял на себя финансовые обязательства по приведению в порядок памятника ленинградским детям в Лычкове Новгородской области. Выделено более 1 млн рублей, работы уже начались", - сказал глава комитета. По его словам, петербургские власти впервые приняли решение благоустроить мемориал за пределами региона.
Мемориал "Детям, погибшим в годы Великой Отечественной войны" был открыт в мае 2005 года на месте бомбежки эшелона с детьми, эвакуированными из Ленинграда. До сих пор нет данных о количестве погибших детей во время трагедии, произошедшей летом 1941 года. Известно, что в живых остались всего 17 несовершеннолетних. Среди выживших оказалась член совета общественного движения "Вечно живые", житель блокадного Ленинграда Ирина Зимнева.
По ее воспоминаниям, под бомбежку попали все 12 вагонов поезда, в которых могли находиться более 2 тыс. детей. "Когда делали памятник, то я пришла к скульптору и принесла свою детскую фотографию. По удивительному совпадению девочка на его памятнике оказалась очень похожа на меня в детстве", - поделилась она воспоминаниями с корреспондентом ТАСС.
