ТАСС, 17 января. Причиной увольнения заместителя министра финансов Хакасии Галины Спиридоновой стало истечение контракта, сообщила ТАСС начальник управления пресс-службы и информации главы Хакасии Ирина Бутенко.
"[Спиридонова] была уволена по истечении контракта - 26 декабря 2018 года", - сказала Бутенко. Спиридонова комментировать ТАСС ситуацию отказалась.
Ранее в местных СМИ появилась информация, что Спиридонову якобы уволили после того, как она возмутилась решением главы республики Валентина Коновалова премировать своих заместителей, а также министров и исполняющих обязанности глав министерств и ведомств.
СМИ опубликовали также фотографию документа о премировании членов республиканского правительства, подписанного 14 декабря главой Хакасии. Всего в списке 14 фамилий, это руководители и исполняющие обязанности глав республиканских министерств и ведомств. Из документа следует, что размер премии составил 200% от месячного денежного содержания.
Кроме того, сообщалось, что другим постановлением была премирована заместитель главы региона - руководитель представительства республики в Москве Юлия Исмагилова. Премию в размере 300% от оклада ей выдали за выполнение отдельных поручений главы региона. Представители региональных властей отметили, что премии были выписаны на законных основаниях, однако с января этого года намерены их сократить.
В начале 2018 года, при предыдущем главе региона Викторе Зимине, Хакасию из-за высокого госдолга перевели на внешнее казначейское сопровождение. Госдолг республики тогда составлял 24,6 млрд рублей, на 1 декабря 2018 года он снизился до 21,8 млрд рублей. Дефицит бюджета региона в 2018 году составил 1,8 млрд рублей, в 2019 году он запланирован на уровне - 2,1 млрд рублей.
