МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Власти Липецкой области не прогнозируют радикального роста тарифов за вывоз мусора в связи с переходом на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Об этом в пятницу сообщил ТАСС временно исполняющий обязанности главы региона Игорь Артамонов.
С 1 января в России ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
"Радикального роста [тарифа за вывоз мусора] не будет. Мы внимательно смотрим, как мы смотримся на среди других субъектов, соседей. Мы ниже среднего находимся", - сказал Артамонов.
Тариф за вывоз кубометра мусора в Липецке составляет 492,38 рублей, уточнили ТАСС в пресс-службе администрации региона. "Норматив потребления на человека - 2,04 кубометра в год. Тариф перемножается на норматив и делится на количество месяцев. В итоге мы получаем плату на человека - 83,7 рубля", - пояснили в пресс-службе.
При этом Артамонов добавил, что в регионе уже начаты проектные работы по ликвидации мусорного полигона. "Мы начали проектные работы по полигону. Стоимость по разным оценкам - от 500 до 1,5 млрд рублей [необходимы] для того, чтобы очистить полигон и убрать запах", - сказал он.
Артамонов также напомнил, что в рамках улучшения экологии активная работа ведется и с Новолипецким металлургическим комбинатом. "С НЛМК мы активно ведем разработку проекта, который поможет значительно продвинуться с точки улучшения экологической ситуации. Это будут новые технологические решения <...> Компания готова вкладывать [средства], это будут очень большие инвестиции", - пояснил он.
