ТВЕРЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Тверской области планируют в ближайшее время найти инвестора для вагоностроительного завода в городе Торжке Тверской области, где образовалась многомилионная задолженность по зарплате. Переговоры с потенциальным инвестором предприятия уже идут, сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя.
"Мы рассмотрели сейчас два проекта погашения долгов по заработной плате. В ближайшее время мы завершим переговоры со стратегическим инвестором по торжокскому заводу", - сказал губернатор.
Он добавил, что в случае успешного завершения переговоров с инвестором, долги по зарплате будут погашены за счет компании. Альтернативным вариантом является передача завода в собственность властей Тверской области - тогда долги будут погашены за счет региона, а в дальнейшем предприятие будет функционировать по принципу государственно-частного партнерства.
"Я исхожу из того, что у нас больше шансов реализации частного проекта, который мы в ближайшее время сможем увидеть", - заключил Руденя.
Как сообщалось ранее, руководитель Роструда Всеволод Вуколов назвал Тверскую область в числе регионов, где есть проблемы по выплате задолженностей по зарплате. 4 декабря в ходе рабочей встречи с Руденей президент России Владимир Путин поставил задачу главе региона лично проконтролировать ситуацию с долгами.
Долг Торжокского вагоностроительного завода перед более чем 500 рабочими составляет около 87,4 млн рублей. Предприятие в 2016 году было признано банкротом из-за долгов перед другими организациями.
