ПЕТРОЗАВОДСК, 29 декабря. /ТАСС/. Мэрия Петрозаводска опровергла информацию о невыплате премий учителям перед Новым годом.
Ранее местные СМИ сообщили, что петрозаводским учителям сначала пообещали выплатить премии в пределах до 14 тыс. рублей каждому, но затем отказали, данную информацию ТАСС подтвердили в лицее №13 Петрозаводска.
"Зарплата всем работникам образовательных учреждений Петрозаводска выплачена за декабрь в полном объеме, в том числе и все положенные стимулирующие выплаты. Все взятые обязательства исполнены, вопрос о каких-то обещанных премиях - к руководителям учреждений", - сказала ТАСС руководитель информационно-аналитического управления администрации Петрозаводска Анники Сильченко.
Опроверг данные о скандале и министр образования Карелии Александр Морозов. "Все, что зависит от правительства, было перечислено городу Петрозаводску вовремя и в срок, 26 декабря Петрозаводск в полном объеме выплатил зарплату за декабрь со всеми полагающимися премиями. Скандала никакого нет. Если какие-то руководители учреждений что-то пообещали, и не выполнили, то надо спрашивать у них. Но на сегодня мы понимаем, что все, что положено, город Петрозаводск выплатил", - сказал ТАСС министр.
Всего в Петрозаводске насчитывается около 50 школ, лицеев и гимназий, включая 38 средних школ.
