САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга пока не намерены отказываться от строительства линии аэроэкспресса до аэропорта, однако планируют переработать ее в соответствии с концепцией развития аэропорта. Об этом сообщил журналистам вице-губернатор города Эдуард Батанов.
"От идеи аэроэкспресса пока не отказываемся, но она будет не в той форме, какой была до вчерашнего дня. Мы должны оптимизировать трассировку, мы должны оптимизировать и понимать "на берегу" затраты по выкупу земель, и мы должны понимать их перед тем, как начинать проект", - сказал он. Батанов добавил, что если город претендует на федеральное софинансирование, то сделать новый проект должны достаточно быстро. "Мы должны попробовать сделать заявку весной этого года", - отметил он.
В четверг власти города отменили конкурс на строительство линии аэроэкспресса, который был объявлен в 2018 году для "проработки различных возможностей его финансирования, в частности с участием федерального бюджета". Проект скоростного электропоезда до петербургского аэропорта Пулково прорабатывается уже несколько лет, однако сроки постоянно переносят. Сейчас до аэропорта можно добраться только на автобусе или маршрутном такси от станции метро "Московская".
