СТАВРОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Представители местных администраций привлекли инвесторов, которые оплатили покупку оборудования для подключения к цифровому телевидению 2,9 тыс. малообеспеченных жителей Ставрополья, сообщил в пятницу на краевом совете по связи министр энергетики, промышленности и связи региона Виталий Хоценко.
"С июля 2018 года занимаемся этим, проведены подворовые обходы, рассказали, что нужно делать, какой подходит тюнер или телевизор, как настроить каналы. Первая работа - просветительская, вторая работа - помощь малообеспеченным гражданам. Главы [муниципалитетов] привлекают фонды, бизнес, помогают обеспечить население этими приставками. Порядка 2,9 тыс. человек помогли приобрести приставки", - сказал Хоценко.
Он уточнил, что власти помогли привлечь инвесторов, которые оплатили покупку оборудования для нуждающихся граждан.
Охват населения Ставропольского края цифровым вещанием составляет 97%. "Введено в эксплуатацию 67 радиотелевизионных передающих станций первого мультиплекса - 10 общедоступных каналов доступны для жителей края. 67 объектов второго мультиплекса (для трансляции еще 10 каналов) также построены и осуществляют вещание в тестовом режиме, с 17 декабря все они будут доступны", - сообщил директор филиала РТРС "Ставропольский КРТПЦ" Сергей Просветов.
3% жителей края, не попадающий под охват цифрового вещания, обеспечиваются спутниковым телевидением. "У большинства людей уже есть спутниковые тарелки, поскольку и аналоговое телевидение не во всех этих населенных пунктах доступно. Но есть категория малообеспеченных граждан, 975 человек, мы их сами обеспечиваем за счет внебюджетных источников", - отметил Хоценко.
Ранее Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ утвердило план поэтапного отключения аналогового вещания обязательных общедоступных телерадиоканалов в регионах России. Согласно графику, аналог в Ставропольском крае отключат 15 апреля 2019 года.
О переходе на цифровое TV
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, кроме того, проверить телеприемники более позднего года выпуска на поддержку этого стандарта.
С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах. По данным Минкомсвязи, сеть цифрового эфирного телевизионного вещания включает в себя более 5 тыс. пунктов. Из них три четверти - объекты нового строительства. Охват составляет не менее 98,4% населения России.
