МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Президент Татарстана Рустам Минниханов заявил о поддержке производственно-строительного объединения (ПСО) "Казань", в отношении которого был подан иск о признании банкротом и выступающего в качестве подрядчика Роскосмоса при строительстве космодрома Восточный.
Ранее Арбитражный суд Татарстана принял к производству заявление Федеральной налоговой службы о признании ПСО "Казань" банкротом и назначил заседание на 20 декабря, сумма требований к ответчику составляет 1,95 млрд рублей. Газета "Коммерсантъ" во вторник сообщила, что гендиректор Роскосмоса Дмитрий Рогозин дважды в течение прошлой недели обсуждал ситуацию с ПСО "Казань" с президентом Татарстана Рустамом Миннихановым.
"Вопрос, кто с кем должен работать, это вопрос Роскосмоса. А мы поддерживаем... Мы все предприятия поддерживаем", - сказал он во вторник, отвечая на вопрос, будут ли власти Татарстана оказывать поддержку предприятию.
Как сообщала пресс-служба Роскосмоса, госкорпорация считает тревожным финансовое состояние ПСО "Казань", которое реализует контракт на строительство второй пусковой установки ракетного комплекса "Ангара" на космодроме Восточный, и находится в тесном контакте с налоговыми органами для выяснения претензий к строительной компании.
ПСО "Казань" совместно с Федеральным казенным учреждением "Дирекция космодрома Восточный" (подведомственно госкорпорации "Роскосмос") реализует контракт по строительству на космодроме второго стартового комплекса для обеспечения пусков ракет типа "Ангара". Общая площадь участка составляет 89 га, объем капитальных вложений составит 38,7 млрд рублей. Стартовый комплекс рассчитан на десять пусков в год ракет "Ангара" тяжелого и легкого классов, в его состав войдут, в частности, пусковой стол, командный пункт, кабель-заправочная башня, транспортно-установочный агрегат, системы заправки, пожаротушения.
