ТАСС, 27 декабря. Власти Хабаровского края перенесли сроки перехода на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) с 1 января 2019 года на более поздний срок в течение календарного года. Об этом сообщил в четверг ТАСС министр жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) региона Дарий Тюрин.
"Планируется изменение сроков в соответствии с вышедшими изменениями в [федеральный] закон "Об отходах [производства и потребления]". В 2019 году мы войдем в эту реформу [введения нового порядка обращения с ТКО], но не с 1 января, а по отдельному плану в течение года", - сказал он.
Ранее сообщалось, что регион планирует перейти на новую систему обращения с ТКО с января 2019 года. Региональным оператором по обращению с отходами стала компания "Хабавтотранс ДВ". Конкурс по выбору оператора на 63,1 млрд рублей в Хабаровском крае весной был аннулирован Федеральной антимонопольной службой из-за допущенных региональным министерством ЖКХ нарушений, которые могли повлиять на количество участников конкурса, необоснованно ограничить конкуренцию на торгах и выбор наилучшего предложения. После этого объявлялся новый конкурс.
С 2017 года вступили в силу ряд поправок в закон об обращении с отходами. Новые подходы по вывозу и утилизации ТКО вводятся поэтапно до конца 2018 года. Регионам РФ было поручено разработать территориальные схемы по обращению с твердыми отходами, утвердить тарифы за вывоз ТКО и выбрать региональных операторов.
