ПЕТРОЗАВОДСК, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Карелии рассчитывают до конца 2019 года разработать проект по воссозданию деревянной Успенской церкви XVIII века, сгоревшей летом 2018 года в городе Кондопога. Об этом сообщила в четверг специалист регионального Управления по охране объектов культурного наследия Светлана Куспак в Национальной библиотеке республики на открытии выставки об утраченном храме.
На эту темуДумали, что потеряли навсегда. Оказалось, что Успенский храм в Кондопоге можно спасти
"В этом году мы подали заявку на разработку проектной документации на реставрационные работы. Сейчас рассматривается этот вопрос, и мы очень надеемся, что в этом году будет разработан проект. Архитекторы, реставраторы, которые в течение последних лет работали с Успенской церковью, готовы присоединиться к этой работе", - сказала Куспак.
Как она уточнила ТАСС, заявка подана в Министерство культуры России на выделение средств из федерального бюджета. Если она будет поддержана, в течение месяца начнется подготовка к конкурсным процедурам. Куспак подчеркнула, что для восстановления храма есть вся необходимая научная информация. "Мы не сможем вернуть подлинные бревна, но облик Успенской церкви мы постараемся восстановить", - отметила она.
Куратор выставки "Осиротевший берег" Ольга Юнтунен сообщила ТАСС, что в экспозиции представлено 14 работ, которые в различных техниках выполнили известные карельские художники. Самые ранние рисунки созданы в 1988 году, самые поздние датируются 2016 годом. "Здесь есть работы, выполненные маслом, акварелью, карандашные и графические работы, нам захотелось почтить память Успенской церкви, так как 10 февраля будет ровно полгода, как мы ее утратили", - сказала Юнтунен. Посетить выставку можно до конца февраля.
Успенская церковь была построена в 1774 году в память о погибших при Кижском восстании 1769-1771 годов, это был один из самых высоких деревянных храмов Русского Севера, его высота составляла 42 метра. Церковь была объектом культурного наследия федерального значения, богослужения в ней не велись с 2015 года.
Уничтоживший храм пожар произошел 10 августа 2018 года. По предварительным данным, причиной стал поджог, подозреваемым является подросток из Петрозаводска. После пожара благотворительный фонд "Северный духовный путь" начал сбор пожертвований на воссоздание храма.
