МАГАС, 28 января. /ТАСС/. Правительству Ингушетии дано поручение разработать новую программу трудоустройства безработных жителей региона по их потребностям и интересам. Реализация программы запланирована на середину 2020 года, сообщил журналистам глава республики Юнус-Бек Евкуров.
"В нашем регионе в процентном соотношении по стране самая высокая безработица, но своими силами нам не справиться. Поэтому, мной дано поручение региональному правительству составить отдельную программу, чтобы в каждом муниципальном образовании с учетом интересов и потребностей людей [женский труд, старшее поколение, молодежь], создать рабочие площадки - цеха, заводы и прочее. Я думаю, что до середины лета эту программу сверстаем и представим в Минэкономики России, а дальше - в правительство России", - сказал Евкуров.
По его словам, начало реализации новой программы запланировано на середину 2020 года.
"Те инвестиции, которые поступают, - хорошие, но также не позволяют ликвидировать безработицу. Сделать надо так, чтобы не просто инвесторы строили [предприятия - прим. ТАСС], но и включить госкомпании, которые могли бы для своих целей, интересов, возводить объекты и производить продукцию, создавать рабочие места. Если в этом году эту программу примем, то сможем с учетом нацпроектов с середины 2020 года начать ее реализацию и борьбу с безработицей", - добавил глава региона.
Ранее глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявлял, что за последние пять лет уровень безработицы в республике снизился с 52% до 27%. В этом, по его словам, помогла и реализация федеральной целевой программы, инвестиционные проекты, поддержка малого и среднего предпринимательства по линии Министерства экономики России.
