ТАСС, 13 января. Власти Калининградской области не видят в планах Польши по строительству искусственного острова в Калининградском заливе угроз региону, сообщил ТАСС губернатор Антон Алиханов. В то же время он не исключил негативного влияния строительства объекта на экологию самого залива.
"Даже если они начнут строить канал и копать остров, никаких поводов для беспокойства регион не видит, за исключением экологических рисков в виде ущерба, который может быть нанесен водному хозяйству, рыбам в заливе", - сказал губернатор Калининградской области. Он добавил, что польской стороне необходимо еще пройти ряд согласований. "Им еще надо согласовать с Еврокомиссией разрешение на строительство этого канала, надо согласовать, кстати, с Россией тоже, насколько я помню, есть международные обязательства, которые они либо забыли, либо игнорируют", - пояснил Алиханов.
Ранее сообщалось, что правительство Польши намерено создать искусственный остров площадью 181 га в Калининградском (Вислинском) заливе в рамках строительства судоходного канала через Балтийскую (Вислинскую косу).
В декабре 2018 г. сообщалось, что власти Польши объявили тендер на сооружение судоходного канала, который соединит порт Эльблонг с Балтийским морем и пройдет в непосредственной близости от Балтийского городского округа Калининградской области. Ожидается, что строительство канала завершится в 2022 году. Благодаря новому каналу в морской порт Эльблонга смогут заходить суда длиной до 100 м, шириной до 20 м и осадкой до 4 м.
Минприроды РФ выражало озабоченность планами польской стороны. Ведомство также отмечало, что Польша является участником Конвенции ЭСПО, и это возлагает на нее ответственность за выполнение обязательств по контролю за существенным вредным трансграничным воздействием на окружающую среду.
Как утверждают в Варшаве, канал, пересекающий Балтийскую косу, будет построен с согласия Еврокомиссии в полном соответствии с законодательством Евросоюза и экологическими нормами. Касаясь протеста российской стороны, министр морского хозяйства и судоходства Польши Марек Грубарчик ранее заявлял, что "в текущей геополитической ситуации можно обойти стороной" эти аргументы.
