ТАМБОВ, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Тамбовской области планируют полностью решить проблему с нехваткой мест в ясельных группах детских садов до конца 2021 года. Для этого в рамках национального проекта "Демография" в ближайшие три года там построят 14 дошкольных учреждений, сообщила во вторник ТАСС руководитель управления образования и науки Тамбовской области Татьяна Котельникова.
"В ближайшие три года в рамках нацпроекта ["Демография"] в регионе будет построено 14 детских садов, это позволит создать дополнительные 2,1 тыс. мест и полностью закрыть проблему с нехваткой мест в ясельных группах от года до трех лет в дошкольных учреждениях. На эти цели из федерального бюджета выделено 1,5 млрд рублей. Уже в 2019 году мы введем в эксплуатацию пять детсадов в Тамбове, Кирсанове, Мичуринском и Тамбовском районах. Их смогут посещать 910 детей ясельного и дошкольного возраста", - рассказала он.
Котельникова уточнила, что в течение последних лет в регионе значительно увеличился спрос на места в садах для детей до трех лет. На конец декабря 2018 года своей очереди в дошкольные учреждения ожидали 1660 детей.
По словам Котельниковой, в рамках нацпроекта в регионе также появятся новые вариативные формы дошкольного образования - семейные группы, центры игровой поддержки ребенка, группы кратковременного пребывания. "Это обеспечит еще 1288 дополнительных мест в детских садах", - отметила она.
Котельникова добавила, что за последние три года в регионе было построено, реконструировано и капитально отремонтировано 37 детских садов на 3,8 тыс. мест, за счет развития вариативных форм обучения появилось более 8 тыс. новых мест. "Это позволило обеспечить стопроцентную доступность дошкольного образования для детей от трех до семи лет", - пояснила она.
