САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов подписал принятый заксобранием закон о выборах главы города, предусматривающий, в частности, возможность выставлять свою кандидатуру на выборах в порядке самовыдвижения, сообщила в четверг пресс-служба петербургского правительства.
"Закон о выборах губернатора предусматривает установление возможности выдвижения претендентов на должность губернатора Санкт-Петербурга не только избирательными объединениями, но и в порядке самовыдвижения; замену возможности голосования по открепительному удостоверению, а также досрочного голосования на возможность включения в список избирателей по месту нахождения ("мобильный избиратель"); предоставление Санкт-Петербургской избирательной комиссии права принимать решения по образованию избирательных участков для голосования петербуржцев по месту нахождения", - говорится в сообщении.
Закон о выборах губернатора Петербурга был внесен Бегловым на рассмотрение Законодательного собрания города 20 ноября и принят городским парламентом 19 декабря.
По мнению Беглова, "закон направлен на демократизацию избирательного процесса". "Он создает дополнительные возможности для кандидатов на пост губернатора Санкт-Петербурга. Он удобен для петербуржцев, позволяет проголосовать на любом участке", - привела пресс-служба слова врио губернатора.
