МАЙКОП, 27 декабря. /ТАСС/. Власти Адыгеи в ближайшие шесть лет планируют реализацию масштабного проекта строительства в республике туристско-рекреационного кластера, инвестиции в который превысят 20 млрд рублей, сообщил ТАСС в четверг руководитель республиканского комитета по туризму и курортам Инвер Калашаов.
"Адыгея продолжит участие в новой федеральной программе развития туризма, которая будет реализовываться в период с 2019 по 2025 годы. Республикой предложен масштабный проект строительства туристско-рекреационного кластера "Зихия", в который из всех источников финансирования планируется инвестировать 20,3 млрд рублей. Проект предварительно одобрен", - сказал он.
Предполагается, что из 20,3 млрд рублей 5,7 млрд - средства федерального бюджета, свыше 630 млн рублей - республиканской казны и более 13 млрд рублей - средства инвесторов.
Кластер разместится в двух перспективных для развития туризма зонах. Это определенная в стратегии социально-экономического развития Адыгеи зона организации досуга и отдыха в Тахтамукайском районе республики, возле столицы Краснодарского края, и территория Майкопского района - предгорная и горная части республики. Здесь разместятся объекты горнолыжной инфрастуктуры, СПА-термальные источники, всевозможные объекты досуга и общественного питания, уточнил собеседник агентства.
"Безусловно, мы открываем новые территории как для туристов, так и для инвесторов, создавая обеспечивающую регион инфраструктуру. За последние 10 лет государство инвестировало в инфраструктуру республики около 4 млрд рублей. Частный бизнес вкладывает активно в развитие туристической отрасли: из внебюджетных источников в строительство гостиниц, туристических баз, аттракционов за последние пять лет вложено также около 4 млрд рублей", - добавил руководитель комитета.
Адыгея с ее привлекательными рекреационными ресурсами, высоким уровнем безопасности и постоянно развивающейся инфраструктурой становится одним из популярных мест отдыха для россиян. Только за последние семь лет число туристов в республику удвоилось, составив в прошлом году свыше 400 тысяч - это сопоставимая с населением республики цифра. Ежегодный прирост отдыхающих в республику составляет от 8-10%.
