САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Власти Ленинградской области договорились с представителями руководства ПАО "Газпром" о реконструкции компрессорной станции "Северная" и завершении строительства газопровода в Приозерском районе, о котором был задан вопрос на большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина 20 декабря. Об этом сообщил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, выложив во вторник на своей странице в Instagram видео по итогам встречи.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Встреча с #газпром. Итоги #дрозденко #ленобласть Публикация от  Дрозденко Александр (@drozdenko_au) 22 Янв 2019 в 3:36 PST 
"Закончилось совещание с ПАО "Газпром", встреча продолжалась почти два часа, мы поговорили о всех проблемных вопросах газификации Ленинградской области. Прежде всего, о газификации Выборгского, Кингисеппского и Приозерского районов. "Газпром" взял на себя обязательство провести реконструкцию станции "Северная" - именно эта подстанция мешала развитию Выборгского и Приозерского районов. И "Газпром" взял на себя обязательство до конца 2019 года завершить программу строительства газопровода в Приозерском районе, это значит, что у нас появляется реальный шанс в начале 2020 года газифицировать город Приозерск", - сказал Дрозденко.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе правительства Ленинградской области, во встрече принял участие заместитель председателя правления ПАО "Газпром" Валерий Голубев.
Ранее представители областного правительства объяснили, что газификацию Приозерского района можно будет провести только после реконструкции компрессорной станции "Северная", которая выработала свой объем мощности. В декабре Дрозденко обратился к руководству "Газпрома" с просьбой увеличить мощность этой станции, поскольку дочерняя "Газпрому" компания "Газпром газораспределение Ленинградская область" уведомила власти региона о том, что на ней выявлен дефицит пропускной способности и техническая возможность подключения Приозерского, а также Выборгского районов отсутствует.
По данным областного правительства, в 2014-2017 годах на развитие газораспределительной сети в Выборгском и Приозерском районах были выделены средства в размере 682,8 млн рублей.
Журналист издания 47news (Ленинградская область) в ходе ежегодной большой пресс-конференции президента России Владимира Путина 20 декабря 2018 года обратил его внимание на проблему газификации региона, в частности Приозерского района, жители которого живут без газа. Отвечая на вопрос журналиста, глава государства отметил, что "между заявлениями властей и реалиями есть дистанция большого размера", а также сказал, что отреагирует на этот вопрос.
