МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Власти Пермского края планируют к 2023 году вместо железнодорожной ветки запустить линию скоростного трамвая, которая соединит отдаленные районы города с центром. Об этом сообщил ТАСС в пятницу губернатор региона Максим Решетников.
"Мы планируем, что к 2023 году удастся реализовать проект по запуску линии скоростного трамвая в Перми, цель проекта - улучшить транспортное сообщение, внешний вид и динамику развития города. Планировка уже начата, предпроектные идеи есть", - сказал Решетников.
Ранее сообщалось, что проект РЖД по переносу 20-километровой железнодорожной ветки с набережной Камы в Перми для освобождения городского пространства поддержал президент РФ Владимир Путин во время визита в Пермь 8 сентября 2017 года. Позже власти Пермского края приступили к обсуждению проекта с компанией "РЖД", однако до настоящего времени проект не реализовали.
По словам Решетникова, уже разрабатываются проекты, которые бы позволили не только заменить железнодорожные пути на трамвайные, но и предусматривали бы удобные для жителей стыковки, в частности, имели подходы к новому вокзалу. Согласно плану, на первоначальном этапе трамвай заменит участок железной дороги от Перми-2 до Перми-1. На втором этапе на станции Мотовилиха будет построен транспортно-пересадочный узел, объединяющий транспортные потоки для удобства горожан.
Пермь растянулась на 70 км вдоль Камы, однако обустроено лишь 2 км набережной, остальное пространство занято заводами и железной дорогой. Для благоустройства набережной и в связи с приближающимся 300-летием Перми, которое отметят в 2023 году, власти региона предлагают перенести железнодорожную ветку протяженностью 20 км, что позволит создать новое городское пространство. Грузоперевозки будут перенаправлены на параллельную линию на другом берегу Камы, а на освободившемся пространстве может быть запущен трамвай.
