ХАБАРОВСК, 16 января. /ТАСС/. Власти Верхнебуреинского района подготовят предложения о расселении ближайшего к месту схода оползня села Чекунда в Хабаровском крае, сообщил ТАСС глава района Алексей Маслов.
"Подготовим предложения правительству Хабаровского края о полном расселении села Чекунда в случае угрозы подтопления. Там сейчас фактически живут 118 человек, прописаны - 252", - сказал Маслов.
Он уточнил, что село уже дважды расселяли - в 2007 году из-за подтопления и в 2012 году из-за пожара. Количество жителей тогда уменьшилось примерно на треть, квартиры им выдели в населенных пунктах Чегдомын и Новый Ургал. Маслов отметил, что после проведения подрывов затора военными, один из которых запланирован на 22 января, будет проведена оценка рисков подтопления Чекунды.
Глава района также сообщил, что сейчас необходимо также решить вопрос с сельским кладбищем. В случае подтопления места захоронения первыми окажутся под водой. Кладбище можно перенести в район другого села, где есть участок земли под эти цели, есть также вариант строительства специальной подпорной стенки, которая не даст размыть возвышенность, где расположено кладбище. Маслов сообщил, что на прошедшей в среду в Чекунде встрече местных жителей с прилетавшим в район главой Хабаровского края Сергеем Фургалом, мнения по этому вопросу разделились.
Собеседник агентства также добавил, что на месте схода оползня продолжаются работы по подготовке к подрывам затора - подвозятся грузы, доставляются специалисты, сейчас в лагерь насчитывается порядка 180 военных. Как сообщалось ранее, образовавшуюся плотину на реке, на которой находится Бурейская ГЭС, будут ликвидировать с помощью взрывных работ. К ликвидации затора по распоряжению президента РФ Владимира Путина привлечены силы и средства Минобороны.
