САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 февраля. /ТАСС/. Комитет по энергетике Санкт-Петербурга подготовит и направит в правоохранительные органы результаты проверки Контрольно-счетной палаты (КСП), проведенной в отношении петербургского "Водоканала" в августе минувшего года, в результате которой были выявлены многочисленные случаи неэффективного расходования средств. Соответствующее поручение дал вице-губернатор Санкт-Петербурга Максим Шаскольский председателю городского комитета Андрею Бондарчуку во вторник на заседании межведомственной комиссии по подготовке и проведению отопительного сезона.
"Необходимо направить в правоохранительные органы результаты проверки КСП в отношении "Водоканала" <...> В акте отчета проверки "Водоканала" я обнаружил вопиющие факты финансовых нарушений, не могу дать им оценку, это должны сделать соответствующие службы, но, на мой взгляд, речь идет о неэффективном использовании средств, неэффективных управленческих решениях, нарушения обнаружил почти на каждой странице отчета", - сказал он.
Шаскольский также дал поручение усилить контроль за работой предприятия с целью остановить рост тарифов на водоснабжение к 2020 году. "Финансовые нарушения снабжающих компаний приводят к росту тарифа, эту проблему надо решить", - добавил вице-губернатор.
Неэффективные расходы и рост долговой нагрузки
В августе прошлого года Контрольно-счетная палата (КСП) города, провела проверку финансово-хозяйственной деятельности ГУП "Водоканал Санкт-Петербурга" и деятельности комитета по энергетике и инженерному обеспечению в отношении подведомственного предприятия за 2016-2017 годы и истекший период 2018 года. Результаты ее были опубликованы
В ходе проверки КСП выяснила, что несмотря на помощь из бюджета Санкт-Петербурга в 2017 году в виде субсидии на возмещение затрат 2014-2015 годов в сумме 2,5 млрд рублей, финансовые показатели предприятия ухудшались. В частности, дебиторская задолженность возросла на 3,3 млрд рублей (или на 32,3 %) и по состоянию на 31 декабря 2017 года составила 13,4 млрд рублей, кредиторская задолженность увеличилась почти на 3 млрд рублей (+8,9 %) - до 35,6 млрд рублей; выросла длительность оборота кредиторской задолженности на 23,4 % и в 2017 году составила 212 дней или семь месяцев.
Несмотря на это, за указанный период ГУП совершал неэффективные расходы. К таким тратам КСП отнесла оплату услуг по организации конкурса на право заключения концессионного соглашения в объеме 66,6 млн рублей. В то же время конкурс проведен не был. Также "Водоканал Санкт-Петербурга" направил 1 млрд рублей на выплату заработной платы сотрудникам, оплату коммунальных услуг, реконструкцию зданий, аренду земельного участка, закупку мебели и оборудования для нужд АНОО ВО "Водная академия" (ее учредителем является ГУП).
Кроме того, КСП нашла нарушения по включению в инвестиционную программу ГУПа на 2016-2020 годы мероприятий на сумму около 5,3 млрд рублей.
