САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга в 2018 году расселили свыше 3,7 тыс. коммунальных квартир. Об этом сообщила на пресс-конференции первый заместитель председателя жилищного комитета города Марина Орлова.
"В прошлом году по итогам всех наших мероприятий количество коммунальных квартир за счет всех механизмов сократилось на 3,7 тыс. Около 3 млрд рублей предоставлено социальных выплат семьям городских очередников - это почти 3 тыс. семей", - сказала Орлова.
По данным комитета, за счет всех механизмов содействия были улучшены жилищные условия для более чем 8,5 тыс. петербургских семей. Всего за период действия программы "Расселение коммунальных квартир в Санкт-Петербурге" с 2008 года было расселено 45 тыс. таких квартир, свои жилищные условия улучшили около 103 тыс. семей. При этом на январь 2019 года количество коммунальных квартир в городе составило 70,7 тыс., в них проживают более 230 тыс. семей.
Орлова добавила, что более 7 тыс. семей очередников в Петербурге улучшили жилищные условия в 2018 году.
"В целом на все [целевые] жилищные программы из бюджета Санкт-Петербурга было выделено 10,1 млрд рублей. <…> И за счет такого вспомогания около 7 тыс. семей городских очередников получили возможность улучшить свои жилищные условия", - сказала она.
Государственное содействие в улучшении жилищных условий осуществляется в Санкт-Петербурге на основе ряда целевых городских программ, в том числе "Молодежи - доступное жилье", "Развитие долгосрочного жилищного кредитования в Санкт-Петербурге", расселения коммунальных квартир, а также предоставления жилья работникам бюджетной сферы.
По данным ведомства, в 2019 году на реализацию целевых программ в городе предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 10,1 млрд рублей. Планируется, что это позволит улучшить жилищные условия для 6,7 тыс. петербургских семей.
