КРАСНОДАР, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Краснодарского края за последние три года выделили около 8 млрд рублей на создание новых мест в школах региона. Об этом сообщил в понедельник глава краевого заксобрания Юрий Бурлачко, выступая на еженедельном совещании с членами регионального парламента.
"Около 8 млрд рублей в течение последних трех лет были потрачены на создание новых учебных мест", - сказал он. Бурлачко напомнил, что средства пошли на строительство новых школ и корпусов к уже действующим учебным заведениям, а также на реконструкцию помещений и их оснащение необходимым оборудованием. Между тем, подчеркнул он, депутатам необходимо усиливать контроль за расходованием выделяемых на развитие системы образования денег.
В свою очередь присутствовавшая на заседании министр образования, науки и молодежной политики региона Елена Воробьева пояснила, что средства на создание новых мест в школах выделяются в рамках реализации трех региональных программ: "Социально-экономическое и инновационное развитие Краснодарского края", "Комплексное и устойчивое развитие Краснодарского края в сфере строительства и архитектуры" и "Развитие образования". Таким образом, заметила министр, только в 2016-2017 годах на Кубани появилось 12402 новых общеобразовательных места. Планируется, что до 2021 года число мест увеличится еще на 42324.
Глава комитета Заксобрания по вопросам науки, образования, культуры и делам семьи Виктор Чернявский добавил, что Краснодарский край входит в число регионов-лидеров по числу школьников. Согласно статистике, здесь в школах в 2013/2014 учебном году обучалось 507,6 тыс. учеников. В текущем же учебном году количество школьников составило уже 635 тыс.
Говоря о проводимой работе, глава комитета привел данные анализа ситуации, согласно которым имеют место факты низкого качества технической и проектно-сметной документации, а также отсутствия в муниципалитетах дорожных карт по выполнению этапов работ по строительству или капремонту школ.
"Нам надо создавать достойные условия везде, необходимо мотивировать людей, чтобы переезжали не только в крупные населенные пункты, но и оставались жить в сельской местности", - заметил спикер краевого парламента.
