МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Чувашии намерены расширить территорию города Канаша, где создана территория опережающего развития (ТОР), для реализации новых инвестиционных проектов. Об этом сообщил во вторник ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума глава республики Михаил Игнатьев.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев 16 марта 2018 года подписал постановление о присвоении статуса ТОР 19 городам, в числе которых Канаш. Ранее глава администрации города Виталий Михайлов сообщил, что Канаш стал первым из пяти моногородов Чувашии, который получил этот статус. Он отметил, что благодаря этому предполагается получить порядка 350 млн рублей дополнительных поступлений налога на доходы физических лиц.
"Мы будем расширять территорию города и земли сельхозназначения будем переводить [в другой разряд]. На этой площадке (ТОР "Канаш"), если взять по территориальному принципу, будут реализованы проекты, и еще город будет расширяться. Есть резервы для того, чтобы и дальше развивать эти производства", - сказал Игнатьев.
По его словам, на ТОР "Канаш" должны быть созданы в ближайшие пять лет не менее 1200 рабочих мест. "Два резидента уже работают. Появились компании иностранные. Инфраструктура позволяет в пределах 50 км и даже 100 км приезжать на работу из соседних населенных пунктов", - уточнил Игнатьев.
Глава республики добавил, что развитие территории Канаша - дополнительная возможность по пополнению городского бюджета. На территории Канаша создается индустриальный парк, инвесторы смогут реализовать проекты на льготных условиях. В их числе снижение ставки налога на прибыль с 20% до 5% на первые пять лет и 10% на вторые пять лет. Предприниматели также будут освобождены от налога на имущество и землю, обязательные страховые выплаты будут снижены с 34% до 7,6%.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
