КРАСНОДАР, 13 февраля. /ТАСС/. Власти Краснодара представили на Российском инвестиционном форуме в Сочи концепцию развития Краснодарской агломерации и проект "Умный город", говорится  в сообщении пресс-службы администрации города.
"Делегация Краснодара начала работу на Российском инвестиционном форуме в Сочи. В этом году краевой центр в рамках стенда Краснодарского края представляет стратегические направления развития. Это комплексное внедрение технологий и решений проекта "Умный город". Среди отдельно представленных инвестиционных проектов - проработанные концепции строительства новых производственных предприятий и создания генерирующих центров", - говорится в сообщении.
Проект внедрения системы "Умный город" в Краснодаре представлен на объединенной экспозиции с Новороссийском и Сочи. Он является центральной частью экспозиции Кубани, общая площадь которой составляет более 1,5 тыс. кв. м. Власти города рассчитывают для реализации проекта привлечь в город IT-компании с их технологиями.
Ранее губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев особо выделил среди проектов, презентуемых регионом, систему "Умный город", которая позволит, в частности, отрегулировать дорожный поток, чтобы избежать пробок.
Власти Краснодара также знакомят участников форума с концепцией развития агломерации, проекты связаны с реализацией задач, обозначенных в стратегии социально- экономического развития Краснодарского края до 2030 г.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
