СТРУНИНО, 25 декабря. /ТАСС/. Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин обратился в Минздрав РФ с просьбой о переносе сроков проведения капремонта зданий Александровской районной больницы в Струнине, который, в соответствии с поручением президента должен завершиться до 31 декабря на 2019 год.
Как сообщалось ранее, после обращения жителей Струнина 7 июня на "прямую линию" с президентом России Владимиром Путиным, которые пожаловались на качество медобслуживания, глава государства поручил провести капитальный ремонт (реконструкцию) зданий больничного городка и детской поликлиники в Струнино. Ответственность за исполнение поручения была возложена на Минздрав РФ, а отчитаться о ремонте до 31 декабря было поручено министру Веронике Скворцовой и действующей на тот момент губернатору Светлане Орловой.
"По моему поручению был проведен аудит распорядительных документов прежней администрации области, в том числе по струнинскому вопросу. В ходе проверки было установлено, что протокол от 9 июня, касающийся выполнения поручения президента по организации здравоохранения в Струнино, не в полной мере соотносится с поручением главы государства. За моей подписью в Минздрав РФ было направлено соответствующее письмо. <…> Мы обязательно доведем этот капитальный ремонт в следующем году до конца, и поручение президента будет выполнено в полном объеме", - сказал Сипягин во вторник на выездном заседании рабочей группы по контролю за исполнением поручений президента.
Согласно направленному в Минздрав РФ письму, губернатор просит продлить срок проведения капремонта в медучреждениях Струнино до конца 2019 года, а оснащение отремонтированных в этом году 3, 4 корпусов и детской поликлиники - до 15 мая 2019 года. Сейчас ведется разработка проектно-сметной документации на капремонт корпусов 2 и 1 и капремонта взрослой поликлиники, на в областном бюджете предусмотрено 25 млн рублей.
Как подчеркнул Сипягин, практически сразу после вступления в должность губернатора он поручил создать рабочую группу по контролю за исполнением поручений президента, которая еженедельно следит за ходом выполнения работ.
"Меня поражает, что ранее такая рабочая группа для контроля за выполнением поручений президента не создавалась, хотя, по моему мнению, изначально было понятно, что неизбежна проблема с выполнением работ в установленный срок", - добавил губернатор.
Прокуратура внесла представление главврачу
В ходе выездного заседания руководитель регионального подазделения Фонда обязательного медицинского страхования Ольга Ефимова также сообщила о результатах проверки Александровской районной больницы, в состав которой входит Струнинская больница.
"Получен ответ из прокуратуры, что по фактам приобретения лекарственных средств за счет собственных средств граждан, ненадлежащего ведения документации, планирования закупок и последующего распределения между подразделениями Александровской районной больницы 10 декабря Александровская городская прокуратура в адрес исполняющего обязанности главного врача Александровской райбольницы внесла представление", - сказала она.
В результате проверок, проведенных в июне федеральным фондом ОМС и территориальным фондом осенью 2018 года, было выявлено, что у больницы нет лицензии на оказание дерматологической помощи в условиях дневного стационара, хотя людям предоставлялись такие услуги. По словам Ефимовой, в Александровской больнице были списаны лекарства на 125 тыс. рублей, приобретенные за счет фонда ОМС, а на закупку лекарств пациентов затрачивалось лишь 57% средств от установленного норматива. Были выявлены и другие нарушения.
"Можно сказать, что серьезные нарушения в планировании и закупке расхода лексредств, в том числе, в струнинском подразделении Александровской районной больницы, привели к нарушению прав застрахованных на бесплатную медпомощь в системе обязательного медицинского страхования", - добавила Ефимова.
