КИРОВ, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Кировской области в 2019 году направят 32,8 млн рублей на ремонт и материальное обеспечение сельских домов культуры, конкурсный отбор прошли 39 проектов. Об этом сообщила ТАСС министр культуры региона Татьяна Мазур.
"На ремонт сельских домов культуры в районах Кировской области в этом году запланировано более 32,8 млн рублей, из которых 31,2 млн рублей в регион поступит из федерального бюджета в рамках проекта "Культура малой родины", еще 1,6 млн выделяет региональный бюджет", - сказала Мазур.
Она уточнила, что регион получает средства на ремонт домов культуры уже третий год подряд, проект реализуется в области с 2017 года. "В этом году от муниципалитетов поступило более 140 заявок, сумма в 32,8 млн рублей поделена примерно пополам на проекты по модернизации материально-технического обеспечения (всего 24 проекта) и проекты по выполнению работ по текущему ремонту (15 проектов)", - сказала Мазур.
Дома культуры проведут ремонт, приобретут новую световую и звуковую аппаратуру, обновят кресла в зрительных залах, приобретут костюмы и одежду для сцены.
Проект "Культура малой родины" направлен на выполнение текущего ремонта и модернизацию материально-технической базы домов культуры в населенных пунктах численностью до 50 тыс. человек. По данным областного правительства, в 2017 году 39 культурно-досуговых учреждений реализовали 23 проекта по улучшению материально-технической базы и 16 проектов по текущему ремонту муниципальных домов культуры. Всего на реализацию выделено 31,5 млн рублей. В 2018 году в рамках проекта реализованы 33 муниципальных проекта на общую сумму 36,232 млн рублей.
