КАЛУГА, 14 января. /ТАСС/. Губернатор Калужской области Анатолий Артамонов планирует создать индустриальные парки во всех муниципалитетах региона, он предложил там подыскать как минимум по одной площадке, чтобы оснастить их необходимой инфраструктурой и коммуникациями для привлечения инвесторов. Об этом Артамонов сообщил на пресс-конференции в понедельник.
"Я обратился во все муниципалитеты региона, чтобы там определили хотя бы по одной площадке, чтобы мы там создали всю инфраструктуру, чтобы в каждом из них были свои индустриальные парки, куда могли бы зайти инвесторы. Например, есть железная дорога в Бетлице, в Барятино, и почему бы там не создать индустриальные парки. Там, где есть железная дорога - нет вопросов", - сказал Артамонов.
Он уточнил, что не для всех проектов необходима железная дорога, поэтому будут созданы необходимые условия для разных предложений. "Первый в Калужской области индустриальный парк площадью около 60 га был создан в Обнинске в 1998 году. Опыт себя оправдал, затем были созданы индустриальный парк "Грабцево", потом "Ворсино" и так далее. На сегодня мы уже около 5 млрд рублей господдержки получили на наши индустриальные парки", - сказал Артамонов.
По его словам, в 2018 году в регион удалось привлечь около 80 млрд рублей инвестиций, что "примерно равно бюджету региона".
В Калужской области насчитывается 12 индустриальных парков, в которых реализуется более 100 инвестиционных проектов, в частности российские проекты мировых концернов Volkswagen, Volvo, Continental, Fuyao Glass, Peugeot-Citroen-Mitsubishi и многих других. Общая площадь всех созданных индустриальных парков в Калужской области превысила 7,5 тыс. га, из них порядка 3,5 тыс. га еще ждут своих инвесторов.
Индустриальные парки - это земельные участки, для которых разработаны льготные условия видения производства, они оборудованы необходимой инфраструктурой и коммуникациями. В таких парках можно размещать любые виды производства, от фармпредприятий до автомобильных заводов, при этом инвестор не несет никаких скрытых или дополнительных расходов.
