ШАХТЫ /Ростовская область/, 14 января. /ТАСС/. Власти Ростовской области предложат людям, лишившимся квартир из-за взрыва газа в жилом девятиэтажном доме в Шахтах, выбрать жилье и сами оплатят расходы. Об этом сообщил журналистам губернатор региона Василий Голубев.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
"Если жилье не пригодно для проживания, мы намерены обеспечить людей обеспечить жильем, это наша цель, мы ее будем реализовывать. Это федеральные средства, региональные средства. Муниципалитет уже занимается подбором жилья. Не исключен вариант, когда мы выделим деньги и люди сами его (жилье) выберут по своему усмотрению из расчета стоимости строительства кв. м в городе Шахты", - сказал Голубев.
Стоимость жилья, которое планируется выделить потерявшим после взрыва бытового газа в Шахтах Ростовской области, должна равняться утвержденной для расселения аварийных домов. Об этом сообщил ТАСС руководитель ассоциации "ЖКХ и городская среда" Алексей Макрушин, уточнив, речь идет о стоимости за кв. м в случае признания дома аварийным.
Стоимость одного кв. м для ветхого и аварийного жилья определяется приказом Минстроя России. Как следует из приказа "О показателях средней рыночной стоимости одного квадратного метра общей площади жилого помещения по субъектам РФ на I квартал 2019 года", в Ростовской области этот показатель составляет 41,9 тыс. рублей за кв. м. 
"Если дом после взрыва газа признается аварийным, то он расселяется в том порядке и по тем же правилам, как и аварийное жилье", - сказал Макрушин.
По такой же схеме могут получить жилье жители Магнитогорска в Челябинской области, которые лишились квартир в результате обрушения дома 31 декабря 2018 года. По предварительной версии, в здании произошел взрыв бытового газа. Ранее ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря губернатора Челябинской области Дмитрия Федечкина сообщал, что пострадавшие жители Магнитогорска не позднее 1 сентября 2019 года могут подать в городское управление соцзащиты документы для приобретения нового жилья с помощью государственной выплаты в любом муниципалитете РФ, ограничена только стоимость за квадратный метр.
Поправки в законодательство
Как сообщил ранее ТАСС депутат Госдумы от Ростовской области ("Единая Россия") Виктор Водолацкий, депутаты парламента региона готовят обращение в нижнюю палату парламента с предложением закрепить законодательно обязательную установку газоанализаторов в квартиры старого жилого фонда. Он отметил, что на сегодняшний день существуют строительные нормы и правила, которые обязывают застройщиков устанавливать в каждой квартире газоанализаторы и электромагнитные клапаны, однако на квартиры старого жилого фонда этот закон не распространятся.
Председатель парламента Ростовской области Александр Ищенко сообщил ТАСС, что депутаты заксобрания региона предложат поправки в законы для ужесточения проверок газового оборудования в жилых помещениях и для обеспечения возможности установки оборудования, которое предотвращает саму возможность появления таких ситуаций. А по мнению депутата парламента области от "Справедливой России" Михаила Емельянова, для предотвращения утечек газа в квартирах необходимо перейти на электрическое оборудование. По его словам, соответствующий законопроект внесен в Госдуму еще в 2017 году.
"Суть его [законопроекта] в том, что все новые жилые помещения и нежилые должны оборудоваться электричеством, а те дома, которые были построены до 2017 года, там должна быть определенная программа переоснащения, перехода с газа на электричество", - сказал Емельянов.

 
