СТАВРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Ставрополья обеспечили субсидиями всех жителей, стоявших в очереди на получение жилья в рамках программы "Молодая семья". Новое жилье приобрели более 700 семей, еще порядка 900 определяются с выбором, сообщил во вторник журналистам министр строительства и архитектуры края Алексей Когарлыцкий.
"Программа успешно реализована, выдано 1606 извещений и свидетельств на получение субсидий. 727 семей уже приобрели собственное жилье, въехали в свои квадратные метры, остальные приняли решение воспользоваться своим правом по подбору подходящего жилья в течение семи месяцев", - сказал он.
Таким образом все семьи, вступившую в программу до середины 2018 года, получили помощь. "В прошлом году на реализацию программы было выделено всего 16,3 млн рублей из краевого бюджета, что позволило обеспечить всего лишь 25 семей, проблема была явной, поскольку в очереди стояли 1606 семей. В 2018 году по поручению губернатора было принято решение о выделении 1 млрд 30 млн рублей из краевого бюджета, плюс мы привлекли порядка 25 млн рублей средств федерального бюджета", - пояснил Когарлыцкий.
В 2019 году власти намерены направить на поддержку молодых семей порядка 185 млн рублей из федерального и краевого бюджетов. Эти деньги позволят обеспечить жильем тех, кто вступил в программу во второй половине 2018 года, не получил поддержку ранее из-за ограниченности средств и тех, кто вышел за пределы допустимого возраста в ожидании выплат.
В рамках программы молодые семьи, нуждающиеся в жилье, получают выплаты в размере 35% от стоимости жилья. Для многодетных семей на Ставрополье размер выплат увеличен, им компенсируют 70% стоимости жилья.
