СОЧИ, 12 декабря. /ТАСС/. Транспортную развязку, ведущую из Краснодара на трассу М4 "Дон", которая позволит разгрузить центральную часть города, намерены построить за шесть лет, сообщил журналистам мэр Краснодара Евгений Первышов.
Пробки являются серьезной проблемой для краевого центра. При этом в город ежегодно переезжают тысячи человек, растет население и соответственно - число машин. Плотность автомобильного трафика в центральной части Краснодара связана в том числе с отсутствием альтернативных маршрутов выезда к федеральной трассе "Дон".
"Мы сегодня ведем работу по разработке проекта планировки крупного транспортного узла, который пройдет через улицы Володарского и Тихорецкую на трассу М4 "Дон". Проект, предположительно, будет реализован в течение шесть лет. Финансирование пройдет за счет краевого бюджета", - заявил глава города на пресс-конференции по итогам года.
По словам мэра, новый транспортный узел будет построен в рамках строительства медицинского кластера в районе поселка Новознаменского.
Он добавил, что в ближайшие годы в городе продолжится ремонт дорог. "За два года отремонтируем 153 км, за три года - 230 км", - сказал он.
