СИМФЕРОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма рассчитывают, что завод "Крымский титан", который лишился железнодорожного сообщения из-за украинской блокады, будет соединен с железнодорожной сетью полуострова в течение 2019 года, сообщил журналистам в пятницу министр промышленной политики Крыма Андрей Васюта. Отсутствие железнодорожного сообщения, по его словам, затрудняет работу, в частности, не позволяет заводу возобновить производство удобрений.
"Больной для нас вопрос - это обеспечение железнодорожного доступа к заводу "Крымский титан". Станция примыкания к заводу осталась на территории Херсонской области Украины, таким образом, мы не имеем железнодорожного сообщения [с заводом], - сказал Васюта. - Очень рассчитываю, что с этой проблемой мы справимся в течение 2019 года".
По его словам, из-за прерванного железнодорожного сообщения предприятие не может завезти опасные грузы, например аммиак, который необходим для производства удобрений. "Не можем завезти [на завод] опасные грузы, например аммиак, потому что возить его автотранспортом - утопия, надо возить железнодорожным. Пока не можем привезти, и это приводит к тому, что мы часть производства завода не можем организовать, поскольку для производства удобрений на заводе нам как раз необходимо наличие аммиака", - пояснил Васюта.
Ранее сообщалось, что предприятие "Крымский титан" планирует вложить 576,4 млн рублей в строительство в Крыму железнодорожной ветки в обход Украины для поставок своей продукции. Согласно проекту, новые железнодорожные пути должны соединить крымские станции Армянск, где расположен "Крымский титан", и Заводскую, минуя при этом территорию Украины. Существующая ветка между этими станциями проходит через территорию соседнего государства, но из-за транспортной блокады полуострова не функционирует с 2015 года.
"Крымский титан" - градообразующее предприятие моногорода Армянска. Завод, по данным министерства промышленной политики Крыма, закрывают треть российской потребности в диоксиде титана. В августе возле расположенного на севере Крыма Армянска произошел выброс неизвестного вещества, из-за чего в городе был введен режим ЧС. По предварительным данным, причиной произошедшего стали испарения содержимого кислотонакопителя, используемого заводом "Крымский титан".
