ВЛАДИКАВКАЗ, 28 декабря. /ТАСС/. Глава Северной Осетии Вячеслав Битаров и президент Уральской горно-металлургической компании (УГМК, собственник завода "Электроцинк") Искандар Махмудов подписали соглашение о консервации предприятия. Об этом в пятницу ТАСС сообщили в пресс-службе комиссии по вопросам дальнейшей деятельности "Электроцинка".
Ранее сообщалось, что власти региона и руководство УГМК после пожара, случившегося в одном из цехов 21 октября, предварительно договорились о консервации и полной остановке завода "Электроцинк", на котором работают около 1,8 тыс. человек. Ранее депутаты парламента республики выступили с официальным обращением, в котором потребовали ликвидировать производство "Электроцинка" как вредное для экологии.
На эту темуЧто известно о заводе "Электроцинк" во Владикавказе
"На очередном заседании правительственной комиссии по вопросам дальнейшей деятельности завода "Электроцинк" вице-премьер Ахсарбек Фадзаев зачитал текст соглашения, подписанного главой Северной Осетии Вячеславом Битаровым и президентом УГМК Искандаром Махмудовым. В первом пункте документа говорится "о технической невозможности продолжения производственной деятельности ОАО "Электроцинк" после пожара 21 октября 2018 г"., в связи с чем оборудование и промышленную площадку завода необходимо законсервировать", - говорится в сообщении.
По словам вице-премьера республики, эти меры направлены исключительно на обеспечение сохранности оборудования, сообщила пресс-служба. "Это имущество предприятия, и распоряжаться им может только собственник в лице акционерного общества "Электроцинк". Оборудование не будет эксплуатироваться, подвергаться ремонту и техническому обслуживанию", - цитирует пресс-служба Фадзаева.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. т цинка и 123 тыс. т серной кислоты, а также 307 т кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Предполагалось, что часть освободившейся территории должна была пойти под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций должен был превысить 10 млрд рублей.
