САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга перечислили строительной компании "Метрострой" 469 млн рублей на выплату долгов по зарплате и оплату услуг проектной организации - института "Ленметрогипротранс", сообщил журналистам в пятницу вице-губернатор города Николай Бондаренко.
На эту темуПодрядчик "Метростроя" в Петербурге заявил о высвобождении 325 работников с 2019 года"Метрострой" в Петербурге подал в суд для снятия ограничений со счета для выплаты зарплатПротестовавшие строители метро в Петербурге получили зарплаты на 60 млн рублей3 Материала
26 декабря 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года. В тот же день, после встречи протестующих с вице- губернатором, акция протеста была прекращена.
"Город перечислил на счета "Метростроя" в банках "Санкт-Петербург" и Россельхозбанк 469 млн рублей", - сказал Бондаренко после совещания в офисе строительной организации. Он также допустил кардинальное изменение системы контроля за работой компании.
Из перечисленной суммы 197 млн рублей направлено на оплату требований проектного института "Ленметрогипротранс", на погашение долгов перед сотрудниками подрядных организаций "Метростроя" выделено 153 млн рублей.
Выплата зарплат стала возможной после того, как Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство "Метростроя" о снятии ограничений по пользованию расчетными счетами. Это позволило снять ограничения по долгу "Метростроя" к Федеральной налоговой службе (ФНС) на сумму 788 млн рублей и банку "Санкт-Петербург" на 518 млн рублей.
На данный момент к ОАО "Метрострой" предъявлено к взысканию более 2 млрд рублей. В частности, проектный институт "Ленметрогипротранс" выставил "Метрострою" счет к взысканию 197 млн рублей, финансовые претензии ФНС составляют 987 млн рублей, банка "Санкт-Петербург" - 518 млн рублей.
Ситуация с зарплатами строителей метро
Накануне около ста рабочих трех компаний-подрядчиков ОАО "Метрострой" получили задержанные с осени зарплаты на общую сумму 60 млн рублей. Ситуацию взял под личный контроль врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
Ранее в межведомственной комиссии при правительстве Санкт-Петербурга по вопросам содействия легализации трудовых отношений и ликвидации задолженности по заработной плате работникам организаций сообщали ТАСС, что задержки зарплаты допускаются 10 субподрядными организациями ОАО "Метрострой", среди которых наиболее проблемной ситуация остается у ЗАО "СМУ-11 Метрострой".
