МУРМАНСК, 31 января. /ТАСС/. Жители поселка Раякоски в Мурманской области на границе с Финляндией и Норвегией после почти полугодового перерыва вновь получили возможность обращаться за медпомощью. Как сообщили в четверг ТАСС в региональной прокуратуре, после огласки ситуации и проведенной надзорным ведомством проверки власти обеспечили в поселке еженедельный прием терапевта и фельдшера.
Жители Раякоски в конце минувшего года пожаловались в Общероссийский народный фронт на отсутствие медпомощи в поселке. Работавшая здесь врач в середине сентября уехала на постоянное место жительства в другой регион, и с тех пор ни врача, ни даже фельдшера в поселке нет. Ближайший медпункт находится в поселке Никель в 80 км, оттуда же приезжает скорая помощь. "После начала проверки прокуратурой и возникшего общественного резонанса в поселок обеспечили приезд врачей, сейчас власти сообщают о подготовке специалиста, который будет работать в Раякоски на постоянной основе", - сказали в прокуратуре.
По результатам проверки прокуратурой внесены представления главному врачу Печенгской ЦРБ и министерству здравоохранения Мурманской области о недопустимости нарушения закона в сфере обеспечения прав граждан на медпомощь.
Поселок Раякоски расположен близ границы России с Норвегией и Финляндией, в нем проживают около 200 человек. Здесь находятся электростанция, школа, детский сад. Ежегодно в поселке проводится уникальный международный лыжный пробег "Лыжня дружбы", маршрут которого пролегает по территории трех стран.
