НИЖНИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Четырнадцать детей из социального центра администрации Донецка встретят Новый год в Нижнем Новгороде по приглашению депутатов регионального заксобрания. Они уже посетили Нижегородский кремль, а позже познакомятся с работой Горьковского автозавода.
"Мы пригласили к себе детей из Донецка впервые, будем стараться сделать эти визиты доброй традицией. Поездку было довольно тяжело организовать, даже по расстоянию, дети 25 часов ехали к нам в автобусе", - сказал журналистам инициатор поездки, депутат заксобрания Нижегородской области Василий Суханов.
Ребята привезли с собой сувениры - железные розы, сделанные мастерами Донецка. На новогодние праздники они посетят мастерские нижегородских ремесленников и увезут домой ответные подарки. Также их ждет аквапарк, экскурсии, филармония, цирк... Домой дети отправятся 3 января.
Волонтер Олег Андерсон, помогавший в организации поездки, рассказал ТАСС, что центр, из которого приехали дети, является распределителем перед отправкой в другой детский дом для постоянного пребывания. "Это дети, потерявшие родителей, в том числе из-за войны, либо дети, которых родители поместили в это соцучреждение потому что не могут прокормить из-за отсутствия работы", - рассказал он. По словам Андерсона, в 2014 году часть центра пострадала от попадания снаряда.
Некоторые ребята раньше уже выезжали в другие города, однако для воспитанников младшего возраста - это первая поездка. "Я еще ни разу не выезжала из Донецка, мне очень здесь нравится, хочу побывать в веревочном парке, а на Новый год получить от Деда Мороза куклу", - сказала одна из девочек корреспонденту ТАСС.
