ТВЕРЬ, 12 декабря. /ТАСС/. Волонтеры Тверской области разработали пошаговую инструкцию по переходу на цифровое телевещание. В регионе более тысячи добровольцев помогают пожилым людям настроить телевизоры, говорится в сообщении пресс-службы правительства области.
Тверская область стала первым регионом России, который перешел на цифровое эфирное телевидение. 9 ноября в регионе запустили второй мультиплекс, а 3 декабря отключили аналоговое вещание. Ранее президент РФ Владимир Путин дал поручение губернатору Тверской области Игорю Рудене лично проследить за наличием телевидения в каждом доме, а также контролировать доступность стоимости оборудования для жителей области.
"В Тверской области волонтеры, которые бесплатно помогают жителям в установке и подключении приставки для цифрового ТВ, разработали пошаговую инструкцию по дальнейшему использованию данного оборудования. Инструкция наглядно показывает, как правильно пользоваться пультами от телевизора и приставки, включать и выключать оборудование, переключать каналы, регулировать уровень громкости", - говорится в сообщении.
С заявками на помощь волонтеров в подключении цифрового вещания обратились около 500 человек - из них 400 жителей Твери и 100 жителей области. "Опыт установки техники для приема цифрового сигнала показал, что такая памятка особенно необходима для пожилых граждан. Данная инструкция будет предоставлена другим регионам России, которые в ближайшие время перейдут на цифровое телевещание", - уточнили ТАСС в пресс-службе.
Всего в проекте по помощи при переходе на "цифру" задействовано более тысячи добровольцев. Для малообеспеченных семей в регионе предусмотрена компенсация за приобретенные приставки для приема цифрового сигнала. "Мы выполняем свои социальные обязательства при переходе региона на цифровое ТВ. Из более тысячи обращений по поводу компенсаций за приобретенное оборудование, уже две трети из них выполнены", - сказал журналистам Руденя.
Всего в областном бюджете на выплаты за оборудование на 2018-2019 годы предусмотрено 6 млн рублей. Компенсация предназначена гражданам, среднедушевой доход которых ниже полуторной величины прожиточного минимума, установленного в Тверской области. Единовременная выплата составляет около тысячи рублей.
