СИМФЕРОПОЛЬ, 25 января. /ТАСС/. Восемь самолетов, которые летели в Крым, отправлены на запасные аэродромы в Анапу, Краснодар и Ростов-на-Дону из-за тумана в Симферополе. В крымском аэропорту задерживается прибытие и вылет 16 рейсов, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе крымского аэропорта.
"Восемь самолетов ушли на запасные аэродромы в Анапу, Краснодар и Ростов-на-Дону. Еще один ожидает посадки в воздухе", - сообщил собеседник агентства и добавил, что всего на прилет и вылет в аэропорту Симферополя задерживаются 16 рейсов.
Он уточнил, что представители авиакомпаний работают с пассажирами, предоставляют им все необходимые в таких случаях услуги, в том числе начали обеспечивать горячим питанием.
В пятницу утром в аэропорту Симферополя из-за тумана задержался вылет и прибытие восьми рейсов. В 11:00 аэропорт возобновил работу, однако ближе к вечеру его снова окутал туман. Сейчас в Симферополе 4 градуса тепла, ветер около 6 м/с.
