ВОРОНЕЖ, 16 января. /ТАСС/. Губернатор Воронежской области Александр Гусев пригласил потенциальных резидентов особой экономической зоны (ОЭЗ) "Центр", созданной в регионе в начале января, к началу создания производств. Власти помогут в строительстве и через полтора года обеспечат их функционирование, сообщил он в среду ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума.
"На обустройство особой экономической зоны "Центр" мы планируем направить в течение полутора лет порядка 2,5 млрд рублей из средств региона<...> Но мы всем потенциальным резидентам говорим: уже с этого года можно начинать строительство. Потому что все по строительству объектов мы обеспечим уже сейчас, а по их функционированию - нам необходимо полтора года", - сказал Гусев.
Он добавил, что в ОЭЗ разместятся в основном машиностроительные предприятия, хотя она и не закрыта для любых других производств, кроме пищевых. "Пока официально ни одна компания не стала резидентом ОЭЗ, но интересуются и немецкие предприятия, и предприятия концерна "Созвездие", который занимается военной радиоэлектронной продукцией и готовится выходить на гражданскую продукцию, а мы ему дадим возможность разместиться в ОЭЗ. Ведем переговоры и с "Росатомом", - добавил губернатор.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев 9 января утвердил создание особой экономической зоны промышленно- производственного типа "Центр" в Новоусманском районе Воронежской области, где на площади 200 га построят металлургические, химические, машиностроительные и другие предприятия. Ожидается, что всего резидентами ОЭЗ станут 15 компаний, которые создадут 3 тыс. рабочих мест.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, которая проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером форума.
