КАЗАНЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Волонтеры будут помогать жителям Татарстана при подключении к цифровому телевидению, в частности, при сборке, настройке и подключении оборудования. Об этом в пятницу журналистам сообщил министр информатизации и связи республики Роман Шайхутдинов на чемпионате в сфере информационных технологий DigitalSkills.
Ранее власти Татарстана поддержали предложение о предоставлении субсидий малоимущим гражданам республики на установку цифрового оборудования. Речь идет о тех людях, которые проживают в зоне неуверенного приема. Министерство труда, занятости и соцзащиты республики определило число домохозяйств, которые нуждаются в доплатах.
"Волонтерское движение по организации помощи гражданам в переходе на цифровое телевидение будет формироваться на муниципальном уровне <…> Предполагается, что переход Татарстана [на цифровое вещание] произойдет в июне, пять месяцев для организации волонтерского движения", - сказал Шайхутдинов.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы" и пройдет в три этапа: в феврале, апреле и июне 2019 года. Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB-T2, кроме того, проверить телеприемники более позднего года выпуска на поддержку этого стандарта. С запуском сети цифрового вещания россияне абсолютно бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах.
DigitalSkills - второй всероссийский чемпионат по стандартам WorldSkills в линейке отраслевых первенств, в которых принимают участие представители бизнеса и госкорпораций в качестве конкурсантов, экспертов и партнеров. В 2017 году в чемпионате приняли участие 120 участников из регионов России и зарубежных стран. Организаторами чемпионата выступают Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, Республика Татарстан и Союз "Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)".
