ТАСС, 8 января. Воинские части и соединения Центрального военного округа (ЦВО) из-за сильных морозов развернули на полигонах Поволжья более 100 пунктов обогрева личного состава. Об этом говорится в распространенном во вторник сообщении пресс-службы округа.
"Дополнительные пункты обогрева появились на полигонах в Самарской, Оренбургской, Саратовской, Пензенской областях, а также Удмуртии и Башкирии. Они обеспечены пятидневным запасом дров", - говорится в сообщении.
В ЦВО организована выдача военнослужащим горячего чая, лука и хлеба с салом. Командирам и руководителям занятий предписано корректировать время нахождения военнослужащих на открытом воздухе в зависимости от погодных условий и температуры воздуха. На базе госпиталей созданы дополнительные врачебно-сестринские бригады, в соединениях увеличено количество лечебных изоляторов, в медицинских пунктах создан запас противовирусных и иммунологических препаратов.
Температура воздуха в регионах Поволжья в ночь на вторник упала до аномально низких значений. По данным местных гидрометцентров и региональных управлений МЧС, в некоторых населенных пунктах Саратовской, Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана зафиксированы морозы до минус 29, а в Самарской области до минус 31 градуса.
