ВЛАДИВОСТОК, 12 декабря. /ТАСС/. Владелец кота породы као-мани по кличке Мистер Бэйлис с врожденной гетерохромией (глаза разных цветов) выставил животное на продажу в Китае и во Владивостоке за 530 тыс. рублей. Как рассказал ТАСС хозяин кота Максим Ермолин, продавать любимца приходится из-за переезда в другую страну.
Кошки породы као-мани имеют среднее телосложение, высоту до 30 см, вес от 2,5 до 5 кг, большие уши и овальные голубые, янтарные, зелёные или разноцветные глаза. Эта порода имеет длинную родословную, и упоминается в "Кошачьей Книге Поэм", считается, что она приносит удачу своему владельцу. Цена за Мистера Бэйлиса, указанная на владивостокском сайте объявлений, составляет 530 тыс. рублей, хотя стоимость котят этой породы может достигать 700 тыс. рублей "Као-мани - это действительно очень редкая порода сама по себе, и приживается далеко не во всяком климате. Собственно, именно поэтому приходится его продавать, так как мы переезжаем в другую страну, где для него неподходящие условия. А поскольку у него разноцветные глаза, то, можно сказать, коллекционная ценность его еще более возрастает", - сказал собеседник агентства.
По его словам, Мистера Бэйлиса его семья привезла с аукциона на выставке во Франции, и он стал уже восьмым их питомцем. Кот не стерилизован и готов к размножению.
"Мы рассчитываем, что котика приобретет покупатель из Китая, там хватает коллекционеров вроде нас. А на сайте объявлений Владивостока информацию о нем разместило агентство, которое помогает нам в продаже. Вдруг и здесь найдется желающий взять домой Мистера Бэйлиса", - сказал Ермолин.
