ТАСС, 21 января. Специалисты Минобороны РФ провели более десяти пробных подрывов на Бурейском водохранилище в Хабаровском крае, где из-за схода оползня образовался затор. Об этом сообщило военное ведомство.
На эту темуРежим ЧС вводится в пятницу в одном из районов Приамурья из-за оползня на реке БуреяВоенные задействуют беспилотник при расчистке русла реки Бурея в Хабаровском краеВласти в Хабаровском крае готовят план расселения села Чекунда из-за оползня на реке БуреяПодрыв затора на реке Бурея в Хабаровском крае могут провести 22 января4 Материала
"Специалисты сводного отряда и военные ученые инженерных подразделений приступили к проведению пробных подрывов кумулятивных зарядов для проделывания шурфов в обвале скальных пород в районе Бурейского водохранилища. Уже осуществлено более десяти подрывов кумулятивными зарядами", - говорится в сообщении.
Пробные подрывы проводятся для определения плотности и однородности сошедших скальных пород, сообщили в Минобороны. К месту работ военные доставляют заряды на снегоходах "Буран" по бездорожью.
В операции задействованы 381 человек, 15 единиц военной и специальной техники, в том числе шесть вертолетов и беспилотный летательный аппарат. Вертолеты армейской авиации перевезли более 100 тонн инженерных боеприпасов, отмечает Минобороны.
