ХАБАРОВСК, 25 января. /ТАСС/. Военные произвели второй подрыв затора на реке Бурея в Хабаровском крае, который образовался в результате схода оползня. Об этом ТАСС сообщил глава Верхнебуреинского района Алексей Маслов.
"Днем военные произвели второй подрыв затора на Бурее, было использовано 10 тонн взрывчатых веществ", - сказал Маслов.
Он уточнил, что новых сходов грунта с разрушенной сопки или расположенных рядом скальных выступов не произошло. В первых числах февраля военные планируют обеспечить проток воды через проран в заторе. Следующий подрыв готовят на воскресенье, добавил глава района.
