ВЛАДВИОСТОК, 26 января. /ТАСС/. Региональный полуфинал всероссийского конкурса управленцев "Лидеры России" открылся во Владивостоке. В первый соревновательный день его участники не только демонстрировали свои компетенции судьям, но и получили ценные наставления от признанных экспертов в области госуправления и управления персоналом.  Полуфинал продлится до 28 января. 
Конкурс "Лидеры России" реализуется автономной некоммерческой организацией "Россия - страна возможностей" по поручению президента РФ Владимира Путина. Во Владивостоке в эти дни проходит дальневосточный полуфинал конкурса, в котором участвуют 311 человек. В полуфинал по всей России были приглашены 3294 конкурсанта. В январе и феврале 2019 года очные региональные полуфиналы пройдут во всех федеральных округах, в ЦФО из-за большого количества заявок предусмотрены два полуфинала, в ПФО полуфинал пройдет параллельно в Нижнем Новгороде и в Самаре.
Помимо успешного преодоления очного полуфинала, для выхода в финал участникам требуется реализовать социальный проект в рамках задания "Сердце лидера". Финал Конкурса пройдет с 13 по 17 марта в Сочи. Все финалисты получат образовательные гранты в размере 1 млн рублей, а победители - еще и наставника из числа известных руководителей из бизнеса и государственного управления и шанс попасть на специальную программу развития кадрового управленческого резерва.
Мастер-класс от ЦБ РФ
В рамках первого дня полуфинала для его участников прошел мастер-класс заместителя председателя Центрального банка РФ Руслана Вестеровского, ответственного за кадровую региональную политику банка. Он дал советы по построению карьеры, управлению персональным брендом, поделился личным опытом и корпоративными ценностями Банка России, а также посвятил слушателей в современные тренды в области управления персоналом.
"Изменение взаимоотношений происходит между работодателем и сотрудником, каждый хочет все больше проявлять свою индивидуальность. Это тоже вызов и для HR-стратегов и для лидеров организаций, которым нужно подбирать правильный комплект мотиваций. Автоматизация и роботизация - это тоже важнейшая история, потому что многие профессии на горизонте 3-5 лет перестанут существовать. Поэтому, когда мы качественно планируем свои карьерные стратегии, мы должны это учитывать и понимать", - рассказал Вестеровский.
Слушатели мастер-класса положительно оценили полученные знания, и отметили их универсальность для управленцев. Некоторые выразили намерение поскорее применить их в своей повседневной работе.
"Я далек от банковской сферы, но общие принципы работы успешного умного человека я готов взять на вооружение. Честно говоря, со многими вопросами еще не приходилось сталкиваться, но понимаю, что это полезно и эффективно", - передает пресс-служба конкурса слова полуфиналиста, сотрудника РЖД из Приморья Ивана Толстокулакова.
Самый молодой лидер
Среднестатистическому или типичному полуфиналисту конкурса около 35 лет и у него уже есть 5-7-летний опыт управления в государственных или частных компаниях. Об этом рассказал журналистам в субботу генеральный директор АНО "Россия - страна возможностей" Алексей Комиссаров. Однако есть среди полуфиналистов и совсем молодые участники. Наименьший возраст среди всех имеет владивостокский студент.
"Здесь участвует самый молодой полуфиналист из всей нашей страны. Зовут его Михаил, ему 19 лет он студент Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) и управленческий опыт он получил еще в школьные годы, судя по его анкете. Я с ним лично не знаком, но мы, конечно, обратили на него внимание как на самого молодого участника", - сказал Комиссаров.
Он добавил, что все полуфиналисты уже очно подтвердили свои компетенции, показанные ими на заочных этапах. Этому был посвящен самый первый день конкурса - 25 января, когда все полуфиналисты проходили повторное очное компьютерное тестирование. Таким образом, и самый молодой участник уже показал, что его способности и умения как минимум не хуже, чем у других.
Власти ищут кадры
Конкурс "Лидеры России", это хорошая возможность для региональных властей присмотреть себе ценные управленческие кадры, считает губернатор Приморья Олег Кожемяко. Пользуясь тем, что дальневосточный полуфинал проходит в Приморье, он выразил намерение предложить его участникам работу в краевых и муниципальных структурах.
"Полуфиналисты "Лидеров России" сразу без конкурса зачисляются в кадровый резерв Приморского края, из этого резерва формируются назначения на муниципальные должности, государственные должности. Такие конкурсы интересны прежде всего крупным корпорациям и государству. У нас также есть компании с участием краевого капитала, которые нуждаются в грамотных управленцах", - заявил Кожемяко.
Он добавил, что власти края присматриваются к участникам конкурса. "Безусловно, ограничение - это отсутствие опыта работы на государственной службе, что не дает такого резкого карьерного лифта. Но те, кто заинтересован в дальнейшем своем продвижении, они получат такую возможность", - сказал губернатор.
Среди 311 дальневосточных полуфиналистов немалую часть - 70 человек - составляют приморцы.
