ВОЛГОГРАД, 13 февраля. /ТАСС/. Новый лечебно-консультационный центр для онкобольных возведут в Волгограде в ближайшие три года, на эти цели власти Волгоградской области получат 3,1 млрд рублей федеральной субсидии. Об этом с среду сообщтла пресс-служба Волгоградской областной думы.
"На строительство современной онкологической поликлиники Волгоградского областного онкологического диспансера из федерального бюджета выделяется 3,1 млрд рублей. Средства будут предоставлены в 2019-2021 годах", - говорится в сообщении, размещенном на сайте.
Масштабная модернизация областного онкодиспансера и его структурных подразделений началась по инициативе главы региона Андрея Бочарова в прошлом году. Клиника уже приобрела роботизированный диагностический комплекс для выявления новообразований на ранних стадиях, открылось единственное в ЮФО отделение реабилитации. По всей области создается сеть центров амбулаторной онкологической помощи.
"Усилия, предпринимаемые на региональном уровне, получили поддержку федерального центра, и мы получили субсидию на строительство нового лечебно-консультационного центра. В планах - открытие ПЭТ-центра и отделения лучевой терапии. Кроме того, в самом диспансере и в его филиалах будет проведено серьезное техническое перевооружение", - цитирует пресс-служба Волгоградской областной думы председателя комитета думы по охране здоровья Наталью Семенову.
Парламентарий отметила, что системная работа по модернизации регионального здравоохранения осуществляется с 2014 года. За этот период времени отремонтировано более 400 медицинских объектов, закуплено оборудование на сумму около 2 млрд рублей. Преобразования в этой сфере продолжаются в рамках приоритетных проектов развития Волгоградской области в соответствии с нацпроектом "Здравоохранение", на их реализацию до 2024 года планируется направить более 13 млрд рублей.
Губернатором Волгоградской области подписано постановление о переоснащении медицинских организаций, оказывающих помощь пациентам с онкологическими заболеваниями. На эти цели в течение трех лет будет выделено около 1,9 млрд рублей, в том числе планируется закупка рентгеновского, лучевого и реанимационного оборудования, эндоскопических комплексов и аппаратов УЗИ, добавили в пресс-службе. Всего в федеральном бюджете на ближайшие три года в рамках госпрограммы "Развитие здравоохранения" предусмотрено 70,7 млрд рублей на строительство и реконструкцию 53 медицинских объектов в 45 регионах страны.
