ВОРОНЕЖ, 31 января. /ТАСС/. Депутаты Воронежской областной думы на заседании в четверг приняли региональный закон о льготных тарифах по вывозу твердых коммунальных отходов (ТКО). Он предусматривает компенсацию из средств областного бюджета одной части тарифа, а именно 20% налога на добавленную стоимость (НДС), сообщила по итогам заседания пресс-служба регионального парламента.
Спецпроект на темуРаздельный сбор мусора: быть или не быть в России Зарубежный опыт и перспективы практической реализации в нашей стране
Депутаты единогласно приняли закон, который будет действовать до 31 декабря 2021 года. "Право на льготы имеют физические лица, постоянно или преимущественно проживающие на территории Воронежской области. Компенсация выпадающих доходов региональных операторов по обращению с ТКО будет осуществляться за счет средств областного бюджета в виде субсидий. Этот шаг и еще ряд мероприятий позволят повысить плату за эту коммунальную услугу для граждан всего лишь в пределах 3-4%", - сказал спикер облдумы Владимир Нетесов.
С 1 января в России создана новая схема обращения с ТКО, в Воронежской области образовано восемь кластеров, по новой схеме начал работу один из них - Воронежский, объединяющий Воронеж и восемь ближайших районов. Для оператора кластера установлен тариф в размере 591,14 рублей за куб. м мусора, включающий расходы на его сбор, транспортировку, обработку, НДС в размере 20%, а также норму накопления. Для людей, проживающих в зоне обслуживания этого кластера, норма накопления составляет более 3 куб. м в год, или 700 пятилитровых мусорных мешков.
"После анализа тарифа стало понятно, что для граждан, проживающих на территории Воронежского кластера, может существенно вырасти плата за вывоз мусора - по некоторым квартирам в два раза. Поэтому на уровне региона было принято решение сдержать этот рост всеми доступными правовыми мерами. В частности, разработан и принят закон, который фактически вводит льготный тариф на вывоз ТКО, документ предусматривает компенсацию региональному оператору НДС в мусорном тарифе (98 рублей 52 копейки) - для этого в региональном бюджете заложено 350 млн рублей", - пояснил Нетесов.
