МОСКВА, 5 января. /ТАСС/. Правительство РФ утвердило адресное распределение субсидий, которые будут предоставляться в 2019-2021 годах из федерального бюджета на софинансирование капитальных вложений в реконструкцию восьми объектов культуры в Бурятии, Северной Осетии, Хакасии, Удмуртии, Забайкальском крае, Мурманской, Омской и Псковской областях. Соответствующее распоряжение в субботу опубликовано на сайте кабмина.
"Подписанным распоряжением утверждено адресное (пообъектное) распределение субсидий, предоставляемых в 2019-2021 годах бюджетам республик Бурятия, Северная Осетия - Алания, Хакасия, Удмуртской Республики, Забайкальского края, Мурманской, Омской и Псковской областей на софинансирование капитальных вложений в реконструкцию восьми объектов культуры", - говорится в пояснительной записке к документу.
Отмечается, что средства предоставляются для реконструкции Национальной библиотеки Республики Бурятия в Улан-Удэ, Национального музея Республики Северная Осетия - Алания во Владикавказе, Национальной библиотеки Удмуртской Республики в Ижевске, Русского республиканского драматического театра им. М. Ю. Лермонтова в Республике Хакасия, Забайкальского краевого драматического театра, Мурманского областного краеведческого музея, здания страхового товарищества "Саламандра" (1913-1914 годы) в Омске, Псковской областной универсальной научной библиотеки.
На реализацию госпрограммы "Развитие культуры и туризма" в 2019 году запланировано 126,3 млрд рублей, это на 37,7 млрд больше по сравнению с объемами, утвержденными ранее. Рост расходов по этой статье запланирован и на 2020-2021 годы.
