ПОСЕЛОК ЧАЛНА /Республика Карелия/, 26 декабря. /ТАСС/. Туристический поток на вотчину карельского Деда Мороза Талви Укко планируется увеличить до 100 тыс. человек к 2020 году, когда республика будет отмечать столетний юбилей. Об этом в среду ТАСС сообщил основатель этого туристического объекта Николай Столяров.
Вотчина сказочного волшебника появилась в поселке Чална в 2015 году. Комплекс, который расположен недалеко от Петрозаводска, рядом с федеральной трассой "Кола", включает саму резиденцию, питомник ездовых собак, ферму северных оленей, подворье домашних животных.
"Ежегодно турпоток возрастает примерно на 30 - 40%. Едут в основном организованные туристы из Москвы, Санкт-Петербурга, Карелии... ждем автобус с гостями из Минска. Есть и самостоятельные путешественники. В прошлом году нас посетили порядка 30 тыс. человек, к 2020 году ожидаем около 100 тыс.", - сказал Николай Столяров.
По его словам, в конце 2018 года рядом с питомником ездовых собак и оленьей фермой появилась познавательная 500-метровая тропа с фигурами диких животных, обитающих в Карелии. Кроме этого, заработало кафе на 130 мест, в меню - фрикадельки и жаркое из оленины с лесными ягодами, уха из форели, десерты из карельских ягод и другие блюда северной кухни. Также открылась лавка с товарами карельских предприятий и мастеров.
Описание© Личный архив Николая Столярова
Главной точкой притяжения туристов является двухэтажная резиденция Талви Укко (в переводе с карельского - Зимний дед). Желания сидящему на троне карельскому Деду Морозу в лисьей шапке можно прошептать или написать на специальном бланке. В его резиденции находится горница карельской Снегурочки - Лумикки (с карельского - Снежинка), которая водит гостей по галерее времен года, рассказывает, что такое северное сияние и петроглифы. "Сейчас дети часто загадывают на Новый год смартфоны, но также просят здоровья родным и близким", - рассказал ТАСС Талви Укко.
"Объект стал интересен для туристов: есть куда сходить, что посмотреть. Покататься с ветерком, например, можно на собаках, оленях, традиционных финских санях - подкури. Гости в среднем у нас находятся два часа, но есть и те, кто проводят на вотчине больше времени", - отметил Столяров.
На оленях из аэропорта
По словам основателя резиденции карельского Деда Мороза, в 2019 году в рамках федеральной целевой программы развития туризма к вотчине планируется построить новую подъездную дорогу, которая не будет проходить через жилой сектор поселка Чална. Кроме этого, предполагается оборудовать парковку на 500 машиномест и остановочный комплекс с разворотным кольцом.
"Если все получится, то на территории резиденции будет переоборудована входная зона с новым заездом, а старая дорога останется как резервная", - сказал Столяров.
Описание© Личный архив Николая Столярова
Он также отметил, что с властями Карелии обсуждается идея привозить туристов из аэропорта Петрозаводска в вотчину Талви Укко на оленьих и собачьих упряжках - расстояние составляет 4 км.
"Нигде в мире такого нет. Достигнута договоренность, что при проектировании нового аэровокзала будет предусмотрена зона для размещения животных. Очень надеемся встретить первых гостей на оленях или хаски в декабре 2020 года", - уточнил собеседник агентства.
Он добавил, что на вотчине в ближайшее время появится освещенная лыжная трасса для гостей, которые любят активный отдых. В перспективе при получении льготного кредита планируется строительство гостиницы.
