МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Более 9 тыс. автолюбителей Ярославля приняли участие в акции "Снежный билет", позволив разгрузить улицы для уборки города. Об этом говорится в сообщении пресс-службы администрации Ярославля.
Власти Ярославля на один день, 28 января, отменили плату за проезд в общественном транспорте для автовладельцев из-за снегопада. Необходимость проведения акции возникла в связи с продолжительными снегопадами, чтобы снизить загрузку городских дорог в период непогоды.
"В понедельник - в день проведения акции - в городском общественном транспорте при предъявлении свидетельства о регистрации транспортного средства и водительских прав пассажирам было выдано 9050 билетов <…> Выражаем благодарность всем владельцам автотранспорта за то, что с пониманием отнеслись к непростой ситуации на дорогах и воспользовались акцией "Снежный билет", - цитирует пресс-служба начальника управления городского пассажирского транспорта мэрии Ярославля Сергея Волканевского.
Как отметили в пресс-службе администрации, акция позволила не только снизить загруженность основных дорог города и аварийность в сложных погодных условиях, но также помогла в уборке улиц.
