МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Восемь российских регионов получат более 219 га неэффективно используемых федеральных земель по решению правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков. Об этом сообщил во вторник по итогам заседания комиссии ДОМ.РФ.
"Члены комиссии одобрили передачу полномочий органам государственной власти субъектов РФ по 14 участкам общей площадью более 219 га. Полномочия передаются администрациям Волгоградской, Тюменской, Астраханской, Ульяновской, Самарской, Вологодской областей, Краснодарского края и Республики Коми", - говорится в сообщении.
Как сообщил председатель комиссии, вице-премьер Виталий Мутко, чьи слова приводятся в сообщении, "эта земля передана субъектам РФ, которые будут решать проблемы, в том числе жилищного строительства, обеспечения жильем многодетных семей, некоторые участки будут направлены на решение проблем обманутых дольщиков".
Под строительство жилья и решение проблем обманутых дольщиков передаются шесть участков площадью 119 га в Волгоградской, Вологодской, Самарской, Тюменской, Ульяновской областях. Еще семь участков в 99,3 га будут предоставлены многодетным семьям в Краснодарском крае, Коми, Астраханской и Ульяновской областях. Участок площадью 1,1 га в Тюменской области будет использован для строительства детского сада.
Отдельно правительственная комиссия приняла решение о передаче участков ДОМ.РФ для вовлечения в оборот. "Часть земель будет передана ДОМ.РФ для вовлечения в оборот в целях строительства новых квадратных метров для желающих улучшить свои жилищные условия", - сказал Мутко.
Всего ДОМ.РФ будут переданы 45 участков в 200 га для жилищного строительства и развития территорий в 18 российских регионах. Помимо этого, ДОМ.РФ получит 24 здания и помещения.
