' Дмитрий Ефремов/ТАСС'
ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Выставка фотографий под названием "Театр в объективе ТАСС" открылась во Владивостоке в день старта всероссийского театрального марафона 18 января в здании Приморской сцены Мариинского театра, передает корреспондент ТАСС с места события.
В экспозицию вошли 50 черно-белых исторических и современных цветных снимков, выполненных фотокорреспондентами ТАСС в разные годы XX-XXI веков. На них запечатлены, в частности, Аркадий Райкин с Германом Новиковым в интермедии "Штамповщики" (1958 год), Олег Табаков в роли заведующей буфетом Клавдии Ивановны (1965 год) и Галина Волчек с Мариной Нееловой в "Ревизоре" на сцене "Современника" (1983 год), Олег Янковский и Татьяна Дербенева в спектакле "Парень из нашего города" (1977 год), прима-балерина Большого театра Майя Плисецкая (1987 год).
Отдельное место в экспозиции занимают фотографии зданий театров - визитные карточки городов. Здесь показаны исторические и современные снимки театров Калининграда и Челябинска, Москвы и Йошкар-Олы, Керчи и Екатеринбурга, Самары, Курска и других городов страны.
Авторы представленных снимков - хорошо известные любителям фотоискусства мэтры советской фотожурналистики: Василий Малышев и Евгений Кассин, Василий Егоров и Александр Коньков, Валентин Масюков и Виктор Великжанин, Максим Блохин и Валерий Христофоров, Юрий Белинский, Сергей Метелица и другие.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе Приморской сцены Мариинки, выставка останется здесь и после открытия театрального марафона, так что зрители театра смогут посетить ее уже в ближайшие дни.
