САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Заместитель министра обороны Тимур Иванов и начальник Главного военно-медицинского управления Минобороны России Дмитрий Тришкин вручили государственные и ведомственные награды и сертификаты за рекорды военным медикам в Санкт-Петербурге, передает корреспондент ТАСС с места событий.
Сертификаты за рекорд, поставленный женской командой российской армии на международных соревнованиях по военно-медицинскому многоборью, получили старший лейтенант медицинской службы Виолетта Кистень, младший сержант Виктория Корнева, младший сержант Мария Ничипоренко и ефрейтор Арина Пастушенко. В ходе международных соревнований награжденные выполнили комплексное упражнение по эвакуации раненного с условного поля боя с прохождением полосы препятствий за 9 минут и 21 секунду, что стало лучшим результатом среди женских команд за все время проведения подобных соревнований.
Кроме того, государственные и ведомственные награды вручены военным медикам за достигнутые успехи в службе и в ходе разработки инновационных методов лечения, а также за выполнение специальных задач в Сирии.
Награждение прошло в рамках сбора руководящего состава медицинской службы Вооруженных сил РФ на базе Военно-медицинской академии имени С.М. Кирова в Санкт-Петербурге.
