ВОЛГОГРАД, 21 декабря. /ТАСС/. Депутаты думы Волгоградской области приняли в первом и втором окончательном чтении корректировки в закон "О налоге на имущество организаций", которые освобождают от уплаты налога дирекцию по эксплуатации стадиона "Волгоград Арена", принимавшего в этом году матчи чемпионат мира по футболу. Об этом говорится в сообщении пресс-службы облдумы, опубликованном в пятницу на официальном сайте ведомства.
"Парламентарии приняли корректировки в закон "О налоге на имущество организаций", предусматривающие установление льготной ставки 0% государственному учреждению "Дирекция по эксплуатации стадиона "Волгоград Арена". Изменения начнут действовать в 2019 году", - говорится в сообщении.
В пресс-службе напомнили, что в срок до 30 мая 2019 года спортивные сооружения, возведенные к чемпионату мира по футболу, должны быть переданы в собственность субъектов РФ. Кроме того, регионам было рекомендовано установить налоговые льготы для организаций, отвечающих за деятельность стадионов. Наличие такой преференции является условием предоставления Министерством спорта России межбюджетных трансфертов на компенсацию расходов по эксплуатации спортивного объекта.
"С 2019 по 2023 годы их сумма для Волгоградской области может составить 800 млн рублей, в том числе в 2019 году - 302 млн рублей", - отметили в пресс-службе.
Стадион "Волгоград Арена" построен между Мамаевым курганом и правым берегом Волги к ЧМ-2018. Эта арена стала первым в России 45-тысячным стадионом с кровлей из вантовых конструкций, придающих сооружению архитектурную легкость и воздушность.
Областные власти не раз называли стадион главным объектом наследия ЧМ в Волгограде - он стал базовым для местного клуба "Ротор", выступающего в Футбольной национальной лиге (ФНЛ). Арену также планируется использовать как многопрофильную площадку и проводить на ней различные спортивные и культурные массовые мероприятия, включая выступления звезд эстрады.
