СЕВАСТОПОЛЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Севастополя планируют восстановить старинную усадьбу Максимова дача в пригороде, работы начнутся с 2020 года, сообщил в четверг журналистам губернатор Дмитрий Овсянников.
Как уточнили в пресс-службе правительства, в зоне парка "Максимова дача", который организован на месте усадьбы и прилегающих к ней земель, сейчас находится множество редких растений (возраст некоторых превышает 100 лет), а также исторических и археологических памятников. Сейчас предлагается воссоздать на территории парка усадебный дом и прилегающий комплекс, заняться развитием природной территории и сохранением архитектурного ансамбля с учетом исторической планировки.
"Мы постараемся не законсервировать, а придать новый вид, найти новые ландшафтные решения <…> Для меня открытый вопрос, можно ли восстановить [инженерные] коммуникации через 120 лет после создания. Но создание парка, создание мест, архитектурных форм - это должно быть сделано <…> Мы начнем восстанавливать Максимову дачу с 2020 года", - сказал Овсянников.
Он уточнил, что в четверг на сайте правительства города будет размещена разработанная концепция, и жители города смогут в течение полутора месяцев внести свои предложения. После этого будут обсуждаться корректировки в имеющийся сейчас план работ, затем - разработан проект. Сейчас объект включен в федеральную целевую программу по развитию Крыма и Севастополя с предварительным объемом финансирования 600 млн рублей.
Член общественного совета при Севприроднадзоре Станислав Нагорный отметил в свою очередь, что Максимова дача - излюбленное место отдыха горожан, и многие семьи приезжают сюда для пикника или прогулки несколько десятилетий. При этом в данной местности обнаружены древние усадьбы, два лагеря британской армии времен Крымской войны с сохранившимися постройками, во время обороны Севастополя 1941-1942 годов в этих местах расположились армейские части.
По данным правительства, на территории Максимовой дачи планируется выделение функциональных зон: рекреационной, научно-образовательной, зоны отдыха и парковки с сохранением рельефа, объектов и структуры парка. Будут заменены коммуникации, отремонтированы и обустроены прогулочные дорожки, обновлены зеленые насаждения. Основой для конечного проекта станут результаты общественного обсуждения, археологических исследований, экологической и историко-культурной экспертизы.
