ВЛАДИМИР, 11 декабря. /ТАСС/. Столетие со дня рождения Александра Солженицына отметили в средней школе поселка Мезиновский во Владимирской области, куда после ссылки в 1956 году будущий нобелевский лауреат приехал преподавать математику, где познакомился с Матреной Захаровой. Сегодня школа носит имя Солженицына.
Спецпроект на темуО чем Солженицын не мог перестать думать более полувека Почему писатель называл роман-эпопею "Красное Колесо" главным текстом своей жизни — читайте в спецпроекте ТАСС
В учебном заведении установлен бюст писателя, действуют два музея - школьный "Жизнь и творчество А. И. Солженицына" и восстановленный после пожара дом Матрены Захаровой. Именно у Матрены в 1956 году поселился никому не известный учитель, приехавший на работу в поселок.
"В течение юбилейного года во Владимирской области было много событий, связанных с именем Солженицына, но в этот день, 11 декабря, для нас было бесспорно, что мы должно провести именно здесь, на земле, связанной с именем Александра Исаевича, в несколько семейной обстановке, с небольшим количеством людей. Но, тем не менее, именно это место навсегда вошло в историю и общественно-политической жизни России и мировой литературы как место создания замечательного "Матрениного двора" как место, где писатель, измученный годами ссылок, тюрем и лагерей, нашел какое-то отдохновение с Матреной Васильевной Захаровой здесь, на вашей земле", - сказала на торжественном мероприятии в холле Мезиновской школы директор департамента культуры администрации Владимирской области Алиса Бирюкова.
Творчество Александра Солженицына в 2018 году стало объединяющей темой для культуры Владимирской области. Областной театр кукол впервые поставил спектакль "Матренин двор", Владимирский областной академический театр драмы поставил "Раковый корпус" - обе премьеры посетила вдова писателя Наталия Дмитриевна. В начале декабря стало также известно, что спектакли стали призерами известного театрального форума "Золотой витязь".
Педагогическое наследие Солженицына
В Мезиновской школе до сих пор сохранились карточки с заданиями для старшеклассников, разработанные Александром Солженицыным - по ним детей сегодня готовят к выпускным экзаменам.
"Сохранились карточки с заданиями для учащихся Мезиновской средней школы 1956-1957 годов учебных, мы их активно используем на уроках математики. Завтра состоится районное методическое объединение учителей математики, плюс приедут на экскурсии студенты педагогических специальностей Владимирского госуниверситета, предложим им попробовать свои силы в решении задач Солженицына. С детьми мы это делаем регулярно, актуальность задания Солженицына не потеряли", - рассказала директор школы Наталья Гончарова.
К юбилею писателя в школе удалось реализовать новый проект - создать огромное, размером 3 на 1,5 м панно "Солженицынскими тропками", на котором воссозданы все основные точки, где бывал в поселке писатель. Оно станет новым экспонатом школьного музея, который за последние годы посетило около 3 тыс. человек.
Солженицын в Рязани
Одним из артефактов, сохранившихся на память о Солженицыне в Рязанской областной научной библиотеке имени Горького, стало читательское требование на произведения Владимира Ленина. В день юбилея в учреждении открылась мемориальная доска, посвященная двум Нобелевским лауреатам, связанным с Рязанью - Иваном Павловым и Александром Солженицыным. Оба были активными читателями библиотеки.
В Рязани Александр Солженицын жил и работал с 1957 по 1969 год, именно в этот период была написана повесть "Один день Ивана Денисовича", принесшая автору мировую известность.
"С 1957 по 1969 годы Александр Исаевич был одним из активных читателей нашей библиотеки. В читальном зале он проводил много времени, готовился к своим урокам и изучал общественно-политическую литературу. Он же в это время работал учителем в школе по соседству, поэтому пользовался специальной литературой, а требование, которое у нас хранится в библиотеке - это требование на произведения В. И. Ленина", - рассказала ТАСС замдиректора библиотеки Надежда Чернова.
Особенно тепло вспоминают в Рязани приезд Солженицына в октябре 1994 года, когда после разлуки с родиной он много общался с местными жителями.
"После возвращения из-за границы он вернулся в Рязань, снова посетил в библиотеку, выступал перед читателями, и после завершения встречи еще два часа давал автографы на своих книгах, причем каждого, кто к нему обращался, он очень уважительно называл по имени и отчеству. Было более 200 человек, и никто не ушел без автографа Александра Исаевича", - вспоминает Чернова.
Сейчас в Рязани готовятся к открытию мемориальный класс в гимназии № 2, а также музейный центр, который, по словам вдовы писателя, станет самым масштабным в стране.
Фрагменты биографии
Александр Солженицын - прозаик, драматург, поэт, публицист, лауреат Нобелевской премии по литературе (1970) родился 11 декабря 1918 года в Кисловодске. В 1941 году был мобилизован на фронт и служил в артиллерийских войсках. В феврале 1945 года был арестован за резкие антисталинские высказывания в письмах к другу детства Николаю Виткевичу, а в июле 1945 года осужден на восемь лет исправительно-трудовых лагерей.
Пережитое в эти годы отражено писателем в таких произведениях как "Олень и шалашовка" (1954), "Дороженька" (1952), "В круге первом" (1958), "Архипелаг ГУЛАГ" (1968). Среди других известных произведений писателя - "Один день Ивана Денисовича" (1959), "Матренин двор" и "Случай на станции Кречетовка" (1963), "Раковый корпус" (1966), "Красное колесо" (1969-2000).
Писатель умер 3 августа 2008 года.
