КРАСНОДАР, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Краснодарского края достигли договоренностей с "Почтой России" о реализации в отделениях приставок для подключения к цифровому вещанию. Пожилым людям подключить и настроить оборудование помогут волонтеры, рассказал в интервью ТАСС руководитель департамента информационной политики региональной администрации Владимир Пригода.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
С 2019 года Россия переходит на цифровое телевизионное вещание. Оно предусматривает работу двух мультиплексов, в которые включены 20 общедоступных каналов. Отключение аналогового вещания будет проводиться поэтапно. Краснодарский край попадает в третью волну отключения, оно произойдет в июне 2019 года.
"Что касается установки, ее можно провести самостоятельно по инструкции. Получить максимально полную и информацию и консультацию можно и по федеральной горячей линии РТРС, здесь техподдержка предоставляется круглосуточно. Для тех, кто все же не справится, мы прорабатываем вопрос о возможности создания волонтерского движения - чтобы добровольцы помогали настраивать оборудование, если такая помощь потребуется", - сказал Пригода.
Он пояснил, что необходимость приобретения приставок для просмотра цифрового телевидения возникнет у владельцев телевизоров, выпущенных до 2013 года, так как они не оснащены ресивером, принимающим цифровой сигнал.
"Чтобы приобретение приставки было максимально доступным территориально, мы договорились с федеральным министерством связи и руководством "Почты России" о том, чтобы оборудование можно было купить в отделениях почты. А значит, жителю отдаленного хутора не придется ради этого ехать в райцентр", - рассказал собеседник.
По его словам, власти региона также провели несколько встреч с представителями торговых сетей, чтобы продавцы максимально полно информировали людей о функционале приставок. "Методом убеждения надеемся сохранить адекватные рыночные цены на парк оборудования с началом роста спроса", - добавил Пригода.
