НИЖНИЙ НОВГОРОД, 27 декабря. /ТАСС/. Волонтерские организации в Нижегородской области в уходящем году оказали различную помощь более 350 тыс. жителей региона. Об этом сообщил в четверг губернатор области Глеб Никитин по итогам заседания Госсовета, посвященного развитию добровольчества и социально ориентированных некоммерческих организаций.
"Нижегородской области есть чем гордиться: нижегородские волонтеры в 2018 году реализовали около 1500 проектов, в общей сложности помощь от добровольцев получили более 354 тыс. жителей региона", - сказал глава региона. По его словам, в настоящее время в 457 волонтерских движениях и 58 социально ориентированных НКО состоят около 20 тыс. человек.
В этой связи Никитин отметил, что работа нижегородских волонтеров получила в уходящем году признание на федеральном уровне. В частности, речь идет о победе во всероссийском конкурсе "Регион добрых дел". Благодаря этому, отметил губернатор, регион получил из госбюджета субсидию в размере почти 12 млн рублей на создание ресурсного центра по развитию добровольчества.
"Мы готовы к выполнению поручению президента по внедрению стандартов волонтерства - это поможет систематизировать работу, избежав лишней бюрократизации", - добавил Никитин.
Как сказали ТАСС в пресс-службе главы региона, перед заседанием Госсовета руководители субъектов РФ могли принять участие в проекте по исполнению желаний. В частности, в рамках акции "Мечтай со мной" на елках были развешены шары, на которых написаны желания детей со всей России. Никитин снял шар с желанием воспитанников 1-3 классов детского дома из города Дзержинск.
"Они написали, что мечтают побывать на Красной площади в Москве, посмотреть, как разводят мосты в Санкт-Петербурге и посетить аквапарк в Казани", - пояснили в пресс-службе. Власти региона обещают, что в ближайшее время постараются исполнить мечту ребят. "Мы в самое ближайшее время отправим ребят в Казань, после Нового года будем планировать посещение Москвы и Петербурга, и постараемся максимально насытить это путешествие интересными событиями", - сказал Никитин.
