УФА, 12 февраля. /ТАСС/. Воспитанников детского сада "Алтынай" башкирского города Сибай переводят в другое дошкольное учреждение из-за превышения содержания диоксида серы в воздухе, попадающего в атмосферу из-за тления руды на недействующем карьере. Об этом сообщила ТАСС заведующая детсадом Айгуль Забирова.
С декабря 2018 года в Сибае действует режим повышенной готовности из-за смога и запаха серы. По данным ГУ МЧС региона, причиной стало тление руды вследствие окислительных процессов на закрытом карьере. 16 января в городе введен запрет на прогулку воспитанников детсадов, расположенных близко к карьеру, а в пяти школах отменены уличные занятия физкультурой.12 февраля в Сибае зафиксировано превышение предельно допустимой концентрации (ПДК) диоксида серы в 13 раз.
"Сегодня детей нашего детского сада после обеда родители забрали домой, а с завтрашнего дня мы переходим в детсад "Теремок" в другой части города из-за превышения ПДК. Сегодня у нас было 48 детей, для нас освободили две группы в "Теремке", - сказала она, уточнив, что детсад "Алтынай" находится в так называемой "зоне 500" в санитарной зоне карьера.
По словам Забировой, в Сибае сильно чувствуется неприятный запах.
С 8 февраля сибайский филиал Учалинского ГОК начал подтопление карьера водой из шахт, для уменьшения выбросов диоксида серы специалисты также закладывают в шахты известь. Работы должны завершиться к 20 марта, полиция возбудила уголовное дело по факту загрязнения воздуха.
