ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 6 февраля. /ТАСС/. Восстановление аэропорта в Новгородской области, где регулярные пассажирские авиаперевозки прекратились более 20 лет назад, потребует от региона привлечь инвестиции более чем на 1 млрд рублей. Об этом сообщил зампредседателя областного правительства Евгений Богданов во время презентации проекта стратегии социально-экономического развития региона до 2025 года.
Ранее губернатор Новгородской области Андрей Никитин сообщил, что строительство аэропорта в Новгородской области получит федеральную поддержку. Предварительная сумма, которую могут выделить региону, - 7,5 млрд рублей. Область получит эти деньги только при условии создания проекта и наличии инвестора для строительства. Федеральные средства предполагаются на работы по реконструкции полосы и обеспечению безопасности движения.
"Я пока не буду называть точную цифру, но это 1 млрд и выше [средств инвестора необходимо привлечь для восстановления аэропорта]", - сказал Богданов.
Он добавил, что регион вошел в профильную федеральную программу с 2021 года. "Сейчас первая задача, которая перед нами стоит - разработка проектно-сметной документации, потому что даже при том, что будет инвестор, задача первая, чтобы у нас был проект аэропорта, чтобы мы могли нормально его представлять инвестору. <…> На этот год, на следующий год мы для себя ставим эти задачи", - пояснил Богданов.
Аэропорт Юрьево в Великом Новгороде был ликвидирован в 2006 году, регулярные рейсы были прекращены еще в 1997 году. Сейчас на месте аэропорта создан новый микрорайон. Власти региона решили создать новый гражданский аэропорт на основе реконструируемого военного аэродрома Кречевицы. Сроки завершения строительства, начатого в год ликвидации прежнего аэропорта, неоднократно переносились, так как земли аэродрома принадлежали Минобороны. Новгородская область получила территорию в собственность лишь в 2014 году.
