ТАСС, 23 февраля. Сотрудники Приморской авиабазы и краевого лесничества за прошедшие сутки ликвидировали восемь лесных пожаров, которые продолжают возникать из-за аномально теплой зимы в Приморье. Об этом сообщает в субботу пресс-служба администрации края.
"По одному возгоранию в лесах потушены в Ханкайском, Надеждинском, Пожарском, Шкотовском, Кавалеровском районах, два - в Уссурийском городском округе, одно - в Дальнегорском городском округе", - говорится в сообщении. По данным властей, еще один пожар в Тернейском районе на территории Сихотэ-Алинского заповедника остается в статусе локализованного. В его ликвидации задействованы более 60 человек, 12 единиц техники.
По данным Рослесхоза, на территории Приморского края действует 225 тепловых аномалий. С начала года на землях лесного фонда Приморья зарегистрированы 83 лесных пожара. Особый противопожарный режим объявлен в восьми муниципалитетах.
