ТАСС, 1 февраля. Военные провели еще один взрыв на месте оползня на реке Бурея в Хабаровском крае, в образовавшуюся протоку пошла вода. Об этом сообщили в пятницу журналистам в пресс-службе Минобороны РФ.
На эту темуАмурские власти не ожидают негативных последствий из-за подрыва затора на реке БуреяЗатор на Бурее необходимо пробить еще на 5 метров для создания протоки в руслеВоенные повторно подорвали затор на Бурее в Хабаровском краеПерепад в уровнях воды до и после места схода оползня на Бурее растет после подрывов4 Материала
"Военные инженеры провели очередной масштабный подрыв слоя скальных пород на месте оползня на реке Бурея в Хабаровском крае <...> В результате взрывных работ разрушена перемычка между проделанным каналом и верхними слоями воды, в образовавшуюся протоку пошла вода", - говорится в сообщении.
По словам замминистра обороны РФ Дмитрия Булгакова, было использовано более 10 т тротила.
"Мы соединили два так называемых бассейна. Расчетный поток воды в образовавшейся протоке составляет 200-250 кубометров в секунду. На сегодняшний день первый этап выполнен. На втором этапе планируется расширение протоков к выходу их в размеры первоначального русла, завершение второго этапа планируется к 18 февраля", - рассказал Булгаков, чьи слова приводятся в сообщении.
' ТАСС/Ruptly'
Военные инженеры с помощью взрывов проделали протоку длиной более 160 м и шириной 35 м. Ее глубина составила более 19 м.
Обрушение скального массива в Бурейское водохранилище произошло 11 декабря 2018 года. Как сообщалось ранее, в весеннее половодье повышение уровня воды могло бы повлечь подтопление населенных пунктов, дорог, а также сооружений Байкало-Амурской магистрали. По поручению президента РФ Владимира Путина к расчистке русла реки Бурея привлекли военных.
