РОСТОВ-НА-ДОНУ, 1 февраля. /ТАСС/. Военные за неделю расчистили от снежных заносов около 70 километров автодорог и улиц нескольких населенных пунктов Волгоградской области. Об этом сообщили в пятницу журналистам в пресс-службе Южного военного округа.
"На сегодняшний день расчищено более 70 километров дорог и улиц шести населенных пунктов с применением специальной техники, в том числе тяжелых инженерных машин на базе танков Т-72 и Т-90", - говорится в сообщении.
Сейчас военные приступили к расчистке 25-километрового участка дороги между селом Кайсацкое и хутором Комсомольский в Палласовском районе.
Во взаимодействии с подразделениями регионального главка МЧС военным предстоит расчистить еще около 70 километров дорог общего пользования.
Всего для оказания помощи в ликвидации последствий снегопада на территории Палласовского, Быковского и Николаевского районов Волгоградской области с 25 января задействовано более 20 военных и около 10 единиц специальной техники.
