МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Количество проголосовавших во втором туре финального этапа конкурса по присвоению российским аэропортам имен выдающихся деятелей страны составило более 135 тыс. человек. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте проекта "Великие имена России" в понедельник.
Спецпроект на темуВ честь кого могут назвать крупнейшие российские аэропорты Будете вы летать "из Туполева" или "из Жукова" - в скором времени предстоит выбирать вам самим
"За неделю число участников второго тура конкурса достигло 135,8 тыс.", - говорится в сообщении.
Таким образом, в пяти городах, где проходит второй тур голосования, больше всего голосов получил аэропорт Санкт-Петербурга Пулково (46,6 тыс.), за столичный Внуково проголосовали 34,5 тыс. человек. "За Пензу - 21,7 тыс., за Архангельск - 19,4 тыс., за Нижневартовск - 13,7 тыс.", - указано в сообщении.
Как рассказали в оргкомитете конкурса, в Пензе лидерство в голосовании сохраняется за именем писателя Александра Куприна, на 1% меньше набирает имя публициста Виссариона Белинского. "Поддержать кандидатуру Куприна активно призывали местные сообщества "ВКонтакте", - отметили в оргкомитете.
"В Архангельске, где безусловным лидером остается Федор Абрамов с 51% голосов, анонсированы акции в поддержку кандидата", - подчеркнули организаторы.
В Санкт-Петербурге лидирует имя полководца Александра Невского с 47% голосов, в голосовании по аэропорту Внуково - авиастроитель Андрей Туполев (42%), а в Нижневартовске с небольшим перевесом лидирует имя нефтегазового добытчика Виктора Муравленко, второе место занимает экс-глава Ханты-Мансийского автономного округа Александр Филипенко.
Вторые имена воздушных гаваней
Имена для 47 аэропортов России выбирали с 11 октября по 30 ноября, отдать свой голос можно было на сайте великиеимена.рф, а также в социальных сетях, по телефону или заполнив анкету у волонтеров. В проекте приняли участие более 5,5 млн человек, в большинстве регионов победителями признаны имена, набравшие простое большинство голосов.
Изначально списки имен-претендентов формировали региональные общественные палаты, потом были добавлены имена, предложенные жителями в ходе интернет-голосования. Затем ВЦИОМ провел соцопросы жителей охваченных проектом регионов, в результате были выявлены тройки и четверки имен-финалистов. Они вошли в шорт-лист общероссийского голосования, которое проводилось с 12 по 30 ноября.
Вторые туры конкурса проходят в пяти регионах с 10 до 20 декабря. Выбираются имена для аэропортов Архангельска, Нижневартовска, Пензы, Санкт-Петербурга и московского Внукова.
Для аэропорта Архангельска предлагается выбрать из имен советского военного деятеля Николая Кузнецова, писателя Федора Абрамова и исследователя Арктики Ивана Панина. Для московского аэропорта Внуково россияне выберут из имен авиаконструктора Андрея Туполева, композитора Петра Чайковского и маршала Георгия Жукова. Для аэропорта Нижневартовска выбор стоит между участником Великой Отечественной войны Николаем Архангельским, экс-главой Ханты-Мансийского автономного округа Александром Филипенко и нефтегазовым добытчиком Виктором Муравленко.
Для аэропорта Пензы выберут из кандидатур публициста Виссариона Белинского, писателя Александра Куприна и российского историка Василия Ключевского. В Санкт-Петербурге кандидаты: полководец Александр Невский, писатель Федор Достоевский и композитор Дмитрий Шостакович.
