ВОРОНЕЖ, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Воронежской области направят в развитие сел региона в 2019 году почти 4 млрд рублей, из них на ремонт сельских дорог - 1,2 млрд рублей. Ежегодные инвестиции в таком объеме позволят через пять лет все сельские дороги обеспечить твердым покрытием, рассказал журналистам губернатор Александр Гусев после совещания в администрации Воронежской области с участием вице-премьера правительства РФ Алексея Гордеева.
"Очень надеемся, что заработает государственная программа комплексного развития села, но в то же время в бюджете региона на 2019 год мы предусмотрели три вещи. Это затраты на сельские дороги: в текущем году мы на них выделили около 1 млрд рублей, а в 2019 году - уже 1,2 млрд рублей, и очень надеемся, что эта программа будет долгосрочной. Мы посчитали, что с такими темпами к 2024 году сможем сделать все дороги в селах региона с твердым покрытием", - сказал Гусев.
Он добавил, что считает определяющими для развития села три пункта. "Это вода, дороги и досуговая инфраструктура, все, что связано со спортом и культурой. На 2019 год по программе по капитальному ремонту объектов здравоохранения и культуры мы выделяем около 2 млрд рублей. По программе "Чистая вода" мы пока выделяем своих около 500 млн рублей, но очень надеемся на федеральную поддержку", - уточнил губернатор.
Ранее стало известно, что в ходе рабочего визита в Воронежскую область вице-премьер правительства РФ Алексей Гордеев рассказал о разработке госпрограммы по развитию сельских территорий, которая позволит создать в поселках, деревнях и селах современное пространство, в котором люди смогут жить комфортно, в условиях "ничуть не хуже городских и со своими преимуществами". Это позволит удержать в селах молодежь, что в итоге отразится на увеличении сельского населения.
Восьмого декабря вице-премьер России Алексей Гордеев в ходе XVIII съезда всероссийской политической партии "Единая Россия" отметил, что запланированная реализация государственной программы по развитию сельских территорий должна объединить ресурсы по линии всех заинтересованных министерств и ведомств. Особую важность при этом будет иметь создание современных сельских населенных пунктов, которые будут соответствовать стандартам XXI века, добавил вице-премьер.
