МОСКВА, 13 февраля. /ТАСС/. Около 1,8 млрд рублей выделено из федерального бюджета Вологодской области на строительство в ближайшие три года семи детских садов и детского технопарка "Кванториум" в рамках национального проекта "Демография". Об этом говорится в среду в сообщении пресс-службы губернатора области.
Ранее сообщалось, что правительство РФ в течение ближайших трех лет распределит более 108 млрд рублей из федерального бюджета между регионами России на создание мест в детсадах для детей в возрасте от полутора до трех лет. Это позволит до конца 2021 года дополнительно создать 255 тыс. мест в детских дошкольных учреждениях по всей стране.
"Мы вместе с федеральным центром продолжаем масштабную работу по строительству детских садов на Вологодчине. В рамках реализации национального проекта "Демография" области выделяется почти 1,8 млрд рублей на 2019-2021 годы для строительства семи современных детских садов", - процитировала пресс-служба губернатора области Олега Кувшинникова,
По его словам, средства поступят в регион тремя траншами: 306,5 млн рублей в 2019 году, 577,3 млн - в 2020 году и 892,1 млн - в 2021 году. 8 млн рублей из этой суммы пойдет на строительство в Вологде детского технопарка "Кванториум". Сейчас в области действует один технопарк в Череповце.
