ТАСС, 8 февраля. Более 600 волонтеров помогли 1,5 тыс. жителей Рязанской области установить и настроить оборудование для приема цифрового сигнала. Об этом ТАСС в пятницу сообщили в правительстве Рязанской области.
Ранее сообщалось, что 11 февраля будут отключены аналоговые передатчики в Рязанской, Тульской, Ярославской, Ульяновской, Пензенской, Магаданской областях, а также в Чеченской Республике.
"В общей сложности с ноября 2018 года более 600 волонтеров прошли обучение и оказывали гражданам помощь в установке и настройке оборудования для приема цифрового вещания. Больше всего помощь требовалась гражданам пожилого возраста и жителям удаленных населенных пунктов", - рассказали ТАСС в министерстве по делам территорий и информационной политике Рязанской области.
Больше всего обращений - более 350 - о помощи к волонтерам поступило за последнюю неделю. Кроме того, как уточнили в министерстве, оборудованием для приема цифрового сигнала обеспечены около 12 тыс. домохозяйств региона, что составляет около половины от расчетной потребности.
Переход на "цифру" происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Отключение аналогового вещания пройдет в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Вопрос о вхождении региональных телекомпаний в цифровой пакет после отключения аналогового вещания пока не решен.
Мультиплекс - комплект каналов цифрового телерадиовещания, которые передаются на одной частоте. В первый мультиплекс входят 10 общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: Первый канал, "Россия-1", "Матч-ТВ", НТВ, Пятый канал, "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Второй мультиплекс включает в себя каналы "Рен-ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница!", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз- ТВ", а также "Радио России", радио "Маяк" и "Вести ФM".
