ПЕНЗА, 7 февраля. /ТАСС/. Гемостатический препарат на основе дрожжевой барды - жидкого остатка от перегонки дрожжей при получении спирта-сырца - разработали воспитанники детского технопарка "Кванториум НЭЛ" в Пензе. Об этом рассказали ТАСС участники научного проекта.
"Гемостатический препарат создан на основе барды. Он эффективно останавливает кровь, например, при пулевых ранениях. При нанесении на рану порошок разбухает, поглощая кровь. Препарат начинает действовать спустя примерно минуту после его нанесения", - сообщила ТАСС один из разработчиков проекта Ярослава Тимирбаева.
На эту темуВасильева: технопарки "Кванториум" должны появиться во всех регионах к 2025 годуОколо 800 школьников пройдут обучение в детском технопарке "Кванториум НЭЛ" в Пензе
В настоящее время оформлен один патент на изделие, ведется работа по получению так называемого зонтичного патента, который позволит защитить интеллектуальные права разработки со всех сторон, включая способ получения препарата и область его применения.
Работа над исследованием полезных свойств барды шла около девяти лет, рассказала тьютор "Кванториум НЭЛ" Юна Тимирбаева. "В 2014 году я выиграла московскую наноолимпиаду с проектом смарт-биосорбента на основе стоков пищевой промышленности - барды. Он позволяет маркировать слои драгоценных металлов в горной породе. В ходе исследования свойств барды мы пришли к выводу, что при должной температурной обработке сорбент обладает гемостатическими свойствами", - рассказала собеседница агентства.
Эффективность разработки
По словам авторов проекта, барда фактически представляет собой клеточные стенки мертвых дрожжей, один из слоев которых состоит из хитина, который ведет себя как губка, впитывая жидкость.
По сравнению с другими гемостатиками он обладает рядом преимуществ, отметил директор детского технопарка "Кванториум НЭЛ" Денис Тимирбаев.
"В Европе есть аналог на основе химических соединений. Однако он дает побочные эффекты - например, нагревается и жжет в зоне нанесения, тогда как при использовании нашего препарата такого эффекта не возникает. Кроме того, разработанный в "Кванториум НЭЛ" гемостатик в отличие от химических аналогов работает при минусовых температурах, а также при наличии в крови антикоагулянтов (препаратов для разжижения крови), которые вводят после хирургических операций, чтобы не происходило образование тромба", - рассказал Тимирбаев.
По его словам, по впитываемости биожидкости разработанный в Пензе препарат более чем на 86% сопоставим с европейским аналогом. Кроме того, в перспективе производство медицинского препарата из барды позволит решить и ряд экологических проблем, прежде всего - утилизации этого вида пищевых отходов.
В настоящее время молодые ученые ищут оптимальный способ применения препарата. Один из вариантов - выпуск салфеток с сорбентом. Разработка кванторианцев уже была представлена на форуме "Армия". Кроме того, в конце января препарат продемонстрировали супруге премьер-министра Японии Акиэ Абэ во время ее посещения "Сколково".
