МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Правительство Вологодской области продолжит оказывать поддержку предприятиям, которые занимаются выращиванием льна и его переработкой. В ближайшее время планируется возобновить производство льняных тканей на одном из крупнейших промышленных предприятий области "Вологодский текстиль", сообщил ТАСС губернатор Вологодской области Олег Кувшинников.
На эту темуКак проходила большая пресс-конференция Владимира Путина
В среду в ходе большой пресс-конференции президента России Владимира Путина журналист Сергей Марков из вологодской газеты "Звезда" обратил внимание на проблему в льноводстве, в том числе, ликвидацию отраслевого НИИ. Президент подчеркнул, что производство льна является традиционным видом производства в России.
"Лен как культура культивируется в Вологодской области, я поручил увеличить площади посевов до 10 тыс. га, сейчас около 6 тыс. И меры государственной поддержки оказываются предприятиям, которые занимаются производством и переработкой льна, эту отрасль мы поддерживаем. И от планов создать крупнейший в стране льняной кластер не отказываемся", - сказал ТАСС губернатор.
По его данным, менеджмент предприятия "Вологодский текстиль" в свое время задолжал бюджетам всех уровней и перед банками более 2 млрд рублей, производство было остановлено в 2015 году. Правительство области вместе с Минпромторгом РФ нашли нового инвестора, УК "Земство", который в 2018 году запустил предприятие, привлек на работу более 500 человек, вложив более 42 млн рублей. "Сейчас предприятие устойчиво успешно работает, производит хлопковые и сатиновые ткани, но и планирует возобновить производство льняных тканей для выпуска постельных принадлежностей и полотенец", - сказал Кувшинников.
Статистика производства льна в области
Вологодская область занимает второе место в России по посевам льна-долгунца (около 6 тыс. га, или 12% от общей площади по стране). Лен выращивают 14 хозяйств в девяти муниципалитетах. Их продукция поставляется в Удмуртию, Ивановскую и Ярославскую области.
В 2015 году вологодские льнозаводы получили и реализовали около 1,5 тыс. тонн льноволокна, в 2016 году - 1,8 тыс. тонн. В 2017 году аграрии планировали получить 4 тыс. тонн льноволокна, но из-за холодного и сырого лета значительная часть посевов погибла. По предварительным данным департамента сельского хозяйства и продовольственных ресурсов области, в 2018 году получено более 2,6 тыс. тонн льноволокна.
Правительство области планировало увеличить посевы под лен вдвое - до 10 тыс. га, а объемы производства льноволокна - с 2-3 тыс. тонн до 5 тыс. тонн до 2020 года и создать крупнейший в стране льняной кластер в ходе реализации отраслевой программы.
В новость были внесены изменения (15:34 мск) — исправлено название компании в 4-м абзаце.
