ВОЛГОГРАД, 29 января. /ТАСС/. Индустриальный комплекс Волгоградской области установил рекордный показатель по отгрузке продукции по итогам прошлого года - более чем на 1 трлн рублей, сообщает во вторник пресс-служба администрации региона.
"По итогам 2018 года индустриальный комплекс региона отгрузил продукции на сумму более 1 трлн рублей, таких показателей Волгоградская область достигла впервые. Рост по отношению к 2017 году составил 21,1%, или более 177 млрд рублей", - говорится в сообщении.
Наиболее динамично в регионе развивается обрабатывающая отрасль - 152 млрд рублей из 177 млрд рублей прироста объема производства (85,9%) дали обрабатывающие предприятия. Всего в 2018 году ими выпущено продукции на сумму 862 млрд рублей.
В комитете промышленности и торговли Волгоградской области ТАСС пояснили, что на достижение рекордного в отгрузке продукции 1 трлн рублей сказалось то, что за пять лет в регионе открыто 13 производств, модернизировано 37 участков, создано более 5,6 тыс. рабочих мест.
Также Волгоградская область активно участвует в программах государственной поддержки промышленности, за последние пять лет волгоградские предприятия получили около 16,3 млрд рублей господдержки, из них 620 млн рублей по линии Фонда развития промышленности.
