МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о выделении Росавтодору в 2018 году из резервного фонда правительства более 190 млн рублей для восстановления дорог и мостов в Волгоградской области и Якутии после паводков. Первому из этих регионов предусмотрено более 119 млн рублей из этой суммы, второму - более 72 млн рублей, документ опубликован в понедельник на официальном интернет-портале правовой информации.
На эту темуВолгоградская область выдержала волну
"Выделить Росавтодору в 2018 году из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере 191 млн 889,5 тыс. рублей для предоставления … межбюджетных трансферов бюджету Волгоградской области на реализацию мероприятий по восстановлению автомобильных дорог при ликвидации последствий паводка, произошедшего в 2018 году на территории Волгоградской области, в размере 119410,5 тыс. рублей", - говорится в документе. В нем уточняется, что на указанную сумму в Волгоградской области требуется восстановить автодороги и мосты общей протяженностью более 228 км, а также обеспечить на 15% готовность реконструкции моста через реку Вязовку в Еланском районе.
На восстановление дорог в Якутии после паводка этого года предусматривается 72,4 млн рублей, здесь предстоит восстановить 33 км автодорог и обеспечить их ввод до конца года.
Самый разрушительный за последние 50 с лишним лет паводок в Волгоградской области начался в первых числах апреля этого года. В зону подтопления попал 81 населенный пункт, было подтоплено 1,1 тыс. домов, в которых проживают около 5 тыс. человек. Четвертого апреля на территории региона вводили режим чрезвычайной ситуации, который сняли лишь спустя месяц.
В Якутии в ходе весеннего и летнего паводка на реках пострадали свыше 5,3 тыс. жителей в 63 населенных пунктах в 15 районах, в административном центре республики было затоплено почти 1,5 тыс. жилых домов, в которых проживают более 5 тыс. человек. Ущерб от паводка превысил 1,3 млрд рублей.
