РОСТОВ-НА-ДОНУ, 26 января. /ТАСС/. Сводный отряд ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций (ЧС) мотострелковой бригады приступил к расчистке дорог от снежных заносов в Волгоградской области. Об этом сообщил руководитель пресс-службы Южного военного округа Вадим Астафьев.
"Минувшей ночью отряду военных инженеров удалось расчистить более 30 км дорог, где глубина снега достигала 1,5 м, и добраться до населенного пункта Золотари Волгоградской области", - сказал Астафьев.
Предполагается, что вместе с отрядом ГУ МЧС России по Волгоградской области и дорожной техникой муниципалитетов будут освобождены от снежных заносов около 100 км автотрасс.
Он напомнил, что в армейском отряде по ликвидации ЧС задействовано 10 единиц специальной техники, в том числе тяжелые инженерные машины на базе танков Т-72 и Т-90. Военнослужащие прибыли в заснеженные районы региона из Волгограда, совершив 250-километровый марш.
Как сообщалось, в связи с обильными снегопадами в Быковском, Николаевском и Палласовском районах Волгоградской области образовались снежные заносы на дорогах общего пользования.
