ПОДОСИНКИ /Тульская область/, 28 декабря. /ТАСС/. Военные построили два автомобильных и один пешеходный мост для жителей Тульской области. Об этом сообщил заместитель министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков, открывая один из автомобильных мостов в Киреевском районе Тульской области вместе с главой региона Алексеем Дюминым.
"По решению министра обороны РФ генерала армии Сергея Шойгу и по обращению вашего губернатора Алексея Геннадиевича, заботящегося о делах жителей, войска Западного военного округа, в том числе мостовой батальон, построили три моста для того, чтобы было удобно организовано транспортное сообщение", - сказал Булгаков. По его словам, мосты строились вместе с администрациями районов.
В свою очередь Дюмин поблагодарил военных за помощь. "Как всегда, во все времена, на помощь приходит армия", - сказал он. Дюмин рассказал, что мосты будут переданы на баланс администрациям населенных пунктов.
Замминистра и глава региона пообщались с жителями населенных пунктов, для которых был построен мост. Они попросили передать благодарность за такой новогодний подарок и поздравления с Новым годом министру обороны.
"Обязательно передам. Наш министр неравнодушен к любым вопросам, связанным с жизнью людей. [На] любое предложение он обязательно найдет решение, вот и здесь нашли", - ответил Булгаков.
Строительство мостов
Мосты были построены в рамках проведения тактико-специальных учений с мостовым батальоном отдельной бригады материально-технического обеспечения Западного военного округа.
Первый мост - через реку Плава длинной 108 м соединил населенные пункты Пеньково и Косая Губа, второй - через реку Шиворонь, длинной 36 м возведен взамен аварийного моста и обеспечил подъезд к населенным пунктам Подосинки и Замятино, третий - пешеходный мост через реку Дон длинной 120 м соединил населенные пункты Грибоедово, Никитское и Ивановка.
