КЕМЕРОВО, 9 января. /ТАСС/. Военнослужащие Центрального военного округа (ЦВО) на учениях, начавшихся во время новогодних каникул, впервые применили беспилотники войск радиоэлектронной борьбы (РЭБ) "Орлан-10". Техника предназначена для подавления связи диверсионных групп условного противника, сообщили ТАСС в среду в пресс-службе ЦВО.
"Беспилотные летательные аппараты "Орлан-10" в это соединение поступили в конце 2018 года. На учениях их применили впервые", - пояснил собеседник агентства.
Как отметили в ведомстве, во время учений беспилотники создают помехи и подавляют радиоканалы связи условных незаконных вооруженных формирований. Используемые дроны оснащены инфракрасными модулями, что позволяет проводить учения как днем, так и ночью.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе ЦВО, учения начались в период новогодних и рождественских каникул и продолжатся еще несколько дней. Всего в них задействованы около 500 военнослужащих, больше 100 единиц военной техники, в том числе три вида беспилотников.
