СИМФЕРОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Строительство водовода, который обеспечит население и крупные химические предприятия на севере Крыма водой из водохранилищ центральной части полуострова, планируется завершить в 2020 году. Сооружение частично будет использовать инфраструктуру Северо-Крымского канала, сообщил в пятницу журналистам министр промышленной политики Крыма Андрей Васюта.
В августе возле расположенного на севере Крыма Армянска произошел выброс неизвестного вещества, из-за чего в городе был введен режим ЧС. По предварительным данным, причиной произошедшего стало испарение содержимого кислотонакопителя, используемого заводом "Крымский Титан". Весной этого года о планах снабжать Армянск и "Крымский Титан" водой из центральной части Крыма сообщал глава региона Сергей Аксенов.
"Принято решение о строительстве водовода по переброске воды из Белогорского и Тайганского водохранилищ (на север Крыма). Мы будем работать в 2019 году и, скорее всего, закончим в 2020 году. Это существенным образом обеспечит северный Крым водой", - сказал Васюта.
Он добавил, что строительство водовода обойдется примерно в 1,5 млрд рублей, которые будут выделены из федерального бюджета. "В связи с дефицитом воды предприятия стали очищать воду, которую сбрасывали в кислотоприемник, и использовать ее вторично, сокращение сбросов привело к таким не очень хорошим последствиям", - сообщил Васюта
Крым испытывает проблемы с водоснабжением и орошением земель с 2014 года, когда Украина в одностороннем порядке перекрыла воду из Херсонской области, которая поступала по Северо-Крымскому каналу. Канал обеспечивал около 90% потребности полуострова в воде, как в питьевой, так и для орошения сельхозземель.
В наиболее сложной ситуации оказались восточные и северные регионы полуострова. На севере Крыма проблемы возникли в Джанкойском, Красноперекопском районах и городе Армянске, где наблюдается засоление подземных вод. Кроме "Крымского Титана" на севере полуострова расположены химические заводы "Бром" и "Крымский содовый завод".
