СЕВАСТОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Мозаику из храма VI века, которую восстановили ученые севастопольского музея-заповедника "Херсонес Таврический", накроют специальным стеклом, чтобы она не разрушалась, сообщила журналистам исполняющий обязанности директора комплекса Елена Морозова.
Она пояснила, что значительная часть экспозиции "Херсонеса Таврического" находится под открытым небом. И старинная мозаика - один из важных элементов комплекса, однако он нуждается в дополнительной защите. "Чтобы мозаика не страдала от внешней среды, мы закроем ее мягким стеклом", - сказала Морозова.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе музея-заповедника, речь идет о мозаике VI века нашей эры, которая была на полу загородного храма. После того, как фрагмент мозаики был восстановлен специалистами, его поместили на территории комплекса.
Место, где расположен современный Севастополь, было заселено людьми 2,5 тыс. лет назад. Большая часть археологических находок, в том числе поднятых с морского дна, связана с историей Херсонеса, основанного в 424-421 гг. до н. э. как древнегреческая колония и просуществовавшего до конца ХIV века нашей эры. Заповедник "Херсонес Таврический" создан на месте одного из районов древнего города, на его территории находятся руины нескольких зданий, в том числе античного театра.
