ТАСС, 26 декабря. Правительство Вологодской области планирует компенсировать социально незащищенным гражданам часть затрат на приобретение спутникового оборудования. Сейчас 7,6 тыс. жителей в 240 населенных пунктах региона не охвачены цифровым вещанием, сообщила пресс-служба правительства области.
Переход на цифровое телевещание происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества. Отключение аналогового вещания будет проходить в три этапа, на территории области завершится 3 июня 2019 года.
"На сегодня на территории региона выявлено 240 населенных пунктов, которые не имеют цифрового вещания. В них проживает 7600 человек, которые могут быть не охвачены цифровым вещанием. Прорабатывается механизм адресной поддержки тех жителей, которые остаются без цифрового вещания и которые относятся к социально незащищенной группе населения, чтобы их эта проблема не коснулась", - цитируют в пресс-службе замгубернатора области Виталия Тушинова.
По его словам, поддержка в приобретении спутникового оборудования будет оказана наиболее уязвимым категориям граждан - ветеранам, многодетным семьям, детям войны и другим.
Сеть цифрового эфирного телерадиовещания в регионе, уточнил Тушинов, включает 36 передающих станций. Они транслируют сигнал с охватом более 98% населения региона. Жителям доступны 20 цифровых телеканалов, а также три радиоканала.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе правительства области, вопрос о размере компенсации сейчас прорабатывается. Приобретение и установка оборудования планируется в начале 2019 года после согласования вопроса о выделении финансирования депутатами областного парламента.
