САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Полное восстановление разрушенных в годы Великой Отечественной войны памятников государственного музея-заповедника (ГМЗ) "Царское Село" - парадной резиденции императоров под Петербургом - займет еще не менее четверти века. Такую оценку высказала в четверг заместитель директора музея-заповедника по научной работе Ираида Ботт, комментируя по просьбе ТАСС ход восстановления сооружений ГМЗ спустя ровно 75 лет после освобождения Пушкина от немецкой оккупации.
"Я думаю, что лет 25 минимум", - сказала Ботт, отвечая на вопрос о том, сколько времени потребуется для воссоздания всех памятников музея-заповедника, пострадавших в военное время. Большая часть из них была разрушена в первый год оккупации, продолжавшейся в общей сложности четыре года.
Воссоздание Екатерининского дворца
Основной памятник музея-заповедника - Екатерининский дворец - сейчас восстановлен на две трети, его реставрация продолжается уже больше шести десятилетий, с 1957 года. В числе наиболее значительных объектов, которые воссозданы за последние годы - Золотая анфилада. "Она скоро уже будет полностью готова, потому что в марте этого года мы открываем церковь Воскресения Христова - последний интерьер Франческо Растрелли, который был освящен в 1756 году, и таким образом, вся Золотая анфилада будет возвращена к жизни", - пояснила Ботт.
Большим достижением в ходе воссоздания утраченных памятников замдиректора музея считает и воссоздание Янтарной комнаты. Уникальный интерьер, подаренный Петру I прусским королем Фридрихом-Вильгельмом I, исчез бесследно в годы войны, найти его не удалось до наших дней. К 300-летию Петербурга Янтарная комната была воссоздана российскими реставраторами, на это потребовалось 24 года.
"Самая большая печаль и самая большая надежда моего поколения - увидеть жилую половину Екатерины II: уникальную Табакерку, Опочивальню императрицы, Китайский зал. Трудно представить, когда это все состоится. Однако движение на этом пути есть, и к 300-летию Царского Села мы открыли Арабесковый зал - это парадный зал Екатерины Великой", - рассказала Ботт. Ждут своей очереди для воссоздания и комнаты Александра II в Зубовском флигеле Екатерининского дворца.
Уже в этом году, отметила Ботт, будет открыт один из самых парадных дворцовых залов XIX века - Лионский зал. "Это парадный зал, расположенный рядом с Арабесковым, который создавался тоже в екатерининские времена, претерпел существенные изменения в середине XIX столетия, и мы его восстанавливаем на довоенный вид", - добавила она.
Александровский дворец и утраченные экспонаты
"Помимо Екатерининского дворца у нас еще есть Александровский и большое количество павильонов, из которых в Екатерининском парке основная часть уже приведена в порядок и даже с воссозданием или реставрацией внутренней отделки, а в Александровском парке еще много работы", - отметила Ботт. За последние годы были открыты для посетителей музей "Россия в Великой войне" в Ратной палате, павильоны "Арсенал" и "Шапель". В 2019 году будут открыты первые восемь помещений Александровского дворца.
Музей ведет кропотливую работу по возвращению в коллекцию утраченных экспонатов.
"Перед войной на бухгалтерский учет было поставлено все наше музейное хозяйство, поэтому мы имеем точные цифры - это около 110 тыс. единиц хранения. Эвакуировали, конечно, не все, эвакуировали лучшие вещи - это 19 с небольшим тысяч предметов. Сегодня у нас в коллекции больше 50 тыс. единиц: это те вещи, которые мы приобретаем по аналогии с существовавшими, и те, которые мы получаем от дарителей и спонсоров. Более ста предметов вернули потомки тех, кто как сувенир вывез их в годы войны", - рассказала Ботт.
Голос войны
Двадцать четвертого января исполнилось 75 лет со дня освобождения города Пушкин от фашистской оккупации, спустя три дня была полностью снята блокада Ленинграда. В тот день военкор ЛенТАСС, вошедший в Пушкин с действующей армией, сообщил об увиденном в городе: "Зрелище настолько тягостно, разрушения настолько чудовищны, что сразу воспринять их невозможно. Куда ни глянь, всюду развалины и пожарища".
На официальных страницах музея в социальных сетях к памятной дате открыли видеорубрику "Война. Голос".
"Мы знакомим с воспоминаниями сотрудников музея, тех, кто занимался эвакуацией, кто вернулся на пепелище, для того, чтобы вспомнить то время", - сказала Ботт. Строки из дневников и очерков научных сотрудников Екатерининского дворца-музея Веры Лемус и Евгении Туровой, а также поэтессы Ольги Берггольц, чей голос стал символом блокадного Ленинграда, озвучили нынешние представители музея. Наряду с Ботт в проекте приняли участие директор Ольга Таратынова и главный хранитель Татьяна Серпинская.
