ТАСС, 21 января. Более 10 тактико-специальных учений были проведены военнослужащими инженерных войск Южного военного округа в канун Дня инженерных войск, за их ходом наблюдали журналисты - участники фестиваля "Медиа-Ас- Юг - 2019". Об этом сообщили в понедельник в пресс-службе округа.
"Практические мероприятия проводились в полевых условиях, в том числе на тактическом полигоне соединения, полигоне Бородиновка, берегу реки Северский Донец. Журналисты Дона стали свидетелями более 10 тактико-специальных учений, в том числе с уникальным инженерного штурмовым подразделением", - сообщили в округе.
Всего к учениям было привлечено более 500 военнослужащих и задействовано около 100 единиц военной и специальной техники, в том числе новые боевые машины разминирования БМР-3МА "Вепрь", инженерная машина разграждения ИМР-3, мобильный инженерный комплекс разминирования, комплекс развертывания временных дорог, механизированные мосты и путепрокладчики.
Впервые журналистам показали установку "алюминиевого ковра" с помощью нового комплекта развертывания временных дорог (КРВД), поступившего в это соединение в конце 2018 года. Военнослужащие понтонно-переправочного подразделения продемонстрировали укладку дорожного покрытия на берегу реки Северский Донец, после чего по дороге прошла военная техника.
КРВД выполнен на шасси "КамАЗ-63501" и предназначен для повышения несущей способности труднопроходимых, заболоченных участков местности чтобы по ним могла пройти колесная и гусеничная техника. Комплекс также применяется для оборудования подходов к мостам и переправам.
