КУРСК, 24 января. /ТАСС/. Власти Курской области планируют в 2021 году закрыть потребность в полигонах для сортировки и утилизации мусора в регионе, построив восьмой по счету полигон твердых коммунальных отходов (ТКО) стоимостью около 150 млн рублей. Об этом ТАСС в четверг сообщили в пресс-службе администрации области.
В декабре 2018 года прокуратура Курской области выявила несоблюдение схемы потоков ТКО в шести районах области, где отсутствуют оборудованные контейнерные площадки и подъездные пути, а также не заключены договоры с потребителями. В связи с этим властями региона было принято решение об оптимизации схемы приема и учета ТКО за счет внедрения дополнительных мощностей.
"В соответствии с государственным реестром объектов размещения отходов на территории Курской области имеется семь полигонов ТКО. В 2021 году актуализированной территориальной схемой предусмотрено строительство межмуниципального полигона в Советском районе, вместимостью 480 тыс. тонн. Общая стоимость объекта составит 149, 9 млн рублей", - сказали в пресс-службе. Как сообщалось, в общей сложности за 10 лет региональные операторы инвестируют свыше 3 млрд рублей в переработку мусора, в том числе в реконструкцию существующих полигонов в Курской области.
Работа по созданию территориальной схемы обращения с отходами была завершена в Курской области в декабре 2018 года. Сейчас схема проходит общественные обсуждения, ожидается, что ее изучит и оценит также "Российский экологический оператор" - учрежденная в январе президентом РФ единая компания по формированию комплексной системы обращения с ТКО. После утверждения территориальной схемы власти Курской области планируют провести переговоры с экологическим оператором в части помощи с финансированием работы полигонов из федерального бюджета.
Ранее московская компания "Большая тройка", госконтракт с которой Курская область заключила для разработки территориальной схемы обращения с отходами, выявила непрозрачность произведенных расчетов при формировании тарифов на вывоз мусора. В итоге нормы накопления отходов для жителей региона были снижены на 30%, а платежи за вывоз мусора - в среднем на 28% и почти в два раза в некоторых районах области.
