ВЛАДИКАВКАЗ, 25 января. /ТАСС/. Члены комиссии по рассмотрению вопросов дальнейшей деятельности завода "Электроцинк" (входит в Уральскую горно-металлургическую компанию, УГМК) во Владикавказе предложили создать независимую систему мониторинга окружающей среды из-за продолжающихся, по их мнению, вредных выбросов. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба главы и правительства Северной Осетии.
Власти Северной Осетии и руководство УГМК предварительно договорились о консервации и полной остановке завода, производство которого пострадало от пожара в октябре 2018 года. Решение было принято в связи с возможным ухудшением экологической обстановки. Число людей, которые могут потерять работу после закрытия завода, более чем вчетверо превышает количество вакансий в регионе по рабочим специальностям. Следственное управление следственного комитета РФ по Северной Осетии назвало причиной пожара на заводе поджог.
"Присутствующие на заседании комиссии по рассмотрению вопросов дальнейшей деятельности завода представители общественных организаций выразили опасение в связи с продолжающимися, по их мнению, выбросами вредных веществ. Ими было внесено предложение о создании независимой системы мониторинга состояния окружающей среды, так как действующие СКАТы (станции автоматического контроля состояния окружающей среды - прим. ТАСС) работают некорректно и не отражают истиной картины состояния загрязненности атмосферы. Члены комиссии поддержали данное предложение", - сказал собеседник агентства.
На заседании также вновь поднимался вопрос об отсутствии достоверной информации о том, что сейчас происходит на предприятии. В частности, членам комиссии до сих пор неизвестно, работает ли предприятие, и какую продукцию отгружает, как выполняются договоренности, достигнутые между главой республики и президентом УГМК Искандаром Махмудовым в начале декабря прошлого года.
"Все попытки членов комиссии посетить завод и воочию увидеть происходящее на месте пока не увенчались успехом. Заместитель председателя правительства Ахсарбек Фадзаев подчеркнул, что данный вопрос будет проработан на более высоком уровне", - отмечают в пресс-службе.
О заводе
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - более 1,8 тыс. человек
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
