ВОЛГОГРАД, 5 февраля. /ТАСС/. Тяжелые инженерные машины на базе танков Т-72 и Т-90 и другая военная спецтехника завершили расчистку от снега дорог и населенных пунктов Волгоградской области. Об этом сообщила пресс-служба Южного военного округа.
В конце января в большинстве районов области прошел сильный снегопад, переходящий в ледяной дождь. Были перебои с подачей электроэнергии, для большегрузов и автобусов закрывались участки трасс.
За неделю военные освободили от снежных заносов около 240 км федеральных и поселковых дорог и более 10 населенных пунктов Палласовского района. "За минувшие выходные отряду удалось расчистить более 100 км дорог и восстановить сообщение с четырьмя населенными пунктами Волгоградской области. В настоящее время расчистка дорог окончена, военнослужащие готовятся к совершению марша в пункт постоянной дислокации", - говорится в сообщении.
Всего для оказания помощи в ликвидации последствий снегопада на территории Палласовского, Быковского и Николаевского районов Волгоградской области привлекалось более 20 военнослужащих и задействовано около 10 единиц специальной техники, в том числе тяжелые инженерные машины на базе танков Т-72 и Т-90, а также автомобильный транспорт повышенной проходимости.
