ВОРОНЕЖ, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Воронежской области в бюджете на 2019 год заложили расходы в сумме 17 млн руб. для перехода малоимущих семей на цифровое телевидение. В целом же регион готов отказаться от аналоговых телеканалов до 1 июня, сообщил губернатор региона Александр Гусев в ходе пресс-конференции.
"Я такую задачу поставил - в приграничных районах должны перейти до 1 января [на цифровое ТВ]. Мы готовы всем помочь настроить оборудование, готовы помочь приобрести необходимое оборудование для малообеспеченных граждан, которые захотят к нам с этой проблемой обратиться. Мы средства в бюджет уже заложили - это порядка 17 млн рублей. Я не вижу причин, по которым мы бы не смогли закончить в установленные сроки переход на цифровое вещание", - сказал Гусев.
Отключение аналогового вещания будет проходить в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, а также проверить телеприемники более позднего года выпуска на предмет поддержки данного стандарта.
С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагался только в платных пакетах.
