КРАСНОДАР, 24 декабря. /ТАСС/. Обязательный урок самбо введут во всех кубанских школах до 2020 года, рассказал журналистам российских информационных агентств губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
"До 2020 года у нас все школы введут обязательный урок самбо, потому что это наш российский вид спорта, это самооборона без оружия. Россия не собирается ни на кого наступать, но мы должны уметь дать достойный отпор. А это самбо. Нужно переобучить учителей физкультуры этим основам, сейчас это самое главное", - сообщил Кондратьев.
По его словам, в настоящее время уроки введены уже в 350 школах края, до 2020 года самбо начнут изучать еще в 1 тыс. школ.
Глава региона рассказал, что на Кубани ведется систематическая работа по привлечению детей и молодежи к занятиям спортом, для этого строятся новые современные спортивные комплексы, особое внимание уделяется районам.
"В станице Динской строится мощный тренировочный центр, чтобы ребята принимали участие в районных соревнованиях. Это будет тренировочный центр, где [появится] корпус на 12 залов различной направленности, там будет и бокс, и борьба, и самбо, и смешанные единоборства. Сделаем бассейн, легкоатлетический манеж, теннисный корт, гостиницу на 300 мест, где спортсмены с районов могут проживать. Это то, что нужно сегодня для нравственного стержня у подрастающего поколения", - пояснил Кондратьев.
