ВЛАДИВОСТОК, 26 января. /ТАСС/. Дальневосточный региональный полуфинал конкурса управленцев "Лидеры России" начался в субботу во Владивостоке.
"Это мощнейший социальный лифт, запущенный на государственном уровне, он открывает новые возможности для инициативных, энергичных людей. Здесь достойно представлена приморская команда - 70 человек, более половины из них моложе 35 лет, - сказал на церемонии открытия конкурса губернатор Приморского края Олег Кожемяко.
В течение двух последующих дней конкурсанты будут участвовать в оценочных мероприятиях, а 28 января состоится подведение итогов и оглашение результатов.
По итогам дистанционного этапа в полуфинал по всей России были приглашены 3294 конкурсанта, из них 311 в Дальневосточном федеральном округе. В январе и феврале 2019 года очные региональные полуфиналы пройдут во всех федеральных округах, в ЦФО из-за большого количества заявок предусмотрены два полуфинала, в ПФО полуфинал пройдет параллельно в Нижнем Новгороде и в Самаре.
Конкурс управленцев "Лидеры России" реализуется автономной некоммерческой организацией "Россия - страна возможностей" по поручению президента Владимира Путина, считающего его важным механизмом подготовки руководящих кадров.
