КУРСК, 5 февраля. /ТАСС/. Более 100 военнослужащих Западного военного округа при помощи специальной техники помогают вывозить снег с территории промышленных и социальных объектов Курской области после обильного снегопада и резкого потепления. Об этом во вторник сообщила пресс-служба округа.
В ночь на 4 февраля в некоторых районах области отмечался обильный снегопад. В понедельник в ГУ МЧС по Курской области предупредили жителей региона о повышении температуры воздуха до 2 градусов тепла и моросящих осадках, что уже во вторник привело к активному таянию накопленного снега.
"За первые 20 часов работы силами сводного батальона была расчищена от снега дорога общей протяженностью 38 км в районе населенных пунктов Верхнее Гурово, Нижнее Гурово, Ледовское, Мармыжи, Кшенский. Осуществляется вывоз снега от школ, больниц и объектов социальной и промышленной инфраструктуры региона", - сказали в пресс-службе округа.
В ликвидации последствий непогоды принимают участие порядка 100 военнослужащих, задействовано около 20 единиц специальной военной техники, в том числе инженерные машины разграждения ИМР-2М, "КамАЗы", путепрокладчики, экскаватор и топливозаправщик.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе администрации Курской области, военные подключились к работе по уборке снега по просьбе администрации региона в связи с большим количеством обращений, поступивших от жителей Советского района. "Эта работа [уборка снега] контролируется региональным штабом по координации деятельности муниципальных образований, который был создан в начале января для оперативного решения вопросов жилищно-коммунального хозяйства", - добавил собеседник агентства.
В новость были внесены изменения (13:33 мск) - добавлен комментарий  пресс-службы администрации Курской области.
