МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Армейские вертолеты доставили около 80 тонн тротила в Хабаровский край для восстановления нормальной работы Бурейского водохранилища, прерванной в декабре обрушением скального массива. Об этом сообщили во вторник в Минобороны РФ.
На эту темуВоенные произвели десятитонный взрыв при расчистке Бурейского водохранилищаПосты охраны организовали на время подрывов затора на Бурее в Хабаровском краеВоенные провели более 10 пробных подрывов затора на Бурейском водохранилище3 Материала
"В район проведения работ по восстановлению нормального гидрологического режима Бурейского водохранилища вертолетами армейской доставлено более 170 тонн инженерных боеприпасов и взрывчатых веществ, в том числе более 2000 кумулятивных зарядов и около 80 тонн тротила", - говорится в пресс-релизе.
Инженерные войска для первой серии подрывов скальных пород подготовили более 100 шурфов глубиной до 2,5 м. Всего для подрыва первого слоя применили сосредоточенный заряд общей массой 10 тонн. Кумулятивные заряды доставляли к месту на снегоходах "Буран", их масса превышала 60 килограммов.
Разведку района проводили при помощи беспилотника "Орлан-10". Поставленные задачи выполняют более 440 человек и 15 единиц военной и специальной техники, в том числе шесть вертолетов. На месте организован полевой лагерь.
"В районе выполнения задач развернут полевой лагерь на 100 человек. На территории полевого лагеря оборудована и используется станция добычи и фильтрации воды, столовая, медицинский пункт, хлебопекарня. Ежедневно проводится помывка личного состава с использованием мобильного душевого модуля, осуществляется банно-прачечное обслуживание", - сообщили в Минобороны.
В декабре скальный массив обрушился в Бурейское водохранилище в Хабаровском крае. Чтобы исключить подтопление населенных пунктов и инфраструктуры во время весеннего половодья, президент РФ Владимир Путин поручил расчистить русло реки провести буровзрывные работы с привлечением сил и средств Минобороны. Работы проводятся в сложных климатических условиях при низких температурах.
