ТАСС, 17 января. Группа военных ученых направлена на место схода оползня в Верхнебуреинском районе Хабаровского края для оказания помощи по расчистке русла реки Бурея. Об этом сообщает Минобороны России.
"Для оказания помощи в проведении работ по восстановлению нормального гидрологического режима Бурейского водохранилища в Хабаровский край в район затора, образовавшегося в результате оползня скальных пород, направлена группа военных ученых инженерных войск. Они войдут в состав оперативной группы, действующей в районе затора. Военные ученые произведут пробный подрыв с целью проверки правильности и уточнения проведенных расчетов для выполнения этой уникальной по своей сложности и объему задачи", - говорится в сообщении.
Отмечается, что группу военных ученых составили офицеры из Военного института (инженерных войск) Военного учебно- научного центра "Общевойсковая академия ВС РФ им. Фрунзе" и Тюменского высшего военно-инженерного командного училища имени маршала инженерных войск А. И. Прошлякова.
В середине декабря 2018 года в Верхнебуреинском районе края в 70-80 км от села Чекунда с сопки сошел грунт объемом 34 млн кубометров, перекрывший русло реки Бурея. Президент РФ Владимир Путин распорядился привлечь к ликвидации затора силы и средства Минобороны. В операции задействованы подразделения отдельной инженерно-саперной бригады Восточного военного округа. Для расчистки русла планируется провести два подрыва, которые, по данным властей, могут состояться 22 января.
