МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Специалисты Минобороны России построили в районе оползня на реке Бурея дорогу протяженностью более 80 км, которую оставят местным жителям, заявил заместитель министра обороны России Дмитрий Булгаков на брифинге.
На эту темуПо данным Росводресурсов, уровень воды в Бурее почти выровнялся после ликвидации затораВ Хабаровском крае при подрывах затора на Бурее сошло несколько оползнейНа Бурейском водохранилище завершили операцию по устранению затораВоенные провели новый взрыв на реке Бурея4 Материала
"Для доставки тяжелой техники от населенного пункта Ушман к месту обрушения скальных пород в сложной горно- лесистой местности в течение трех суток была проложена полевая дорога общей протяженностью более 80 км. В последующем ее смогут использовать для собственных нужд местные жители", - сказал Булгаков.
Кроме того, в кратчайшие сроки на аэродром Украинка в Амурской области были переброшены все необходимые материальные средства в объеме 500 тонн - в первую очередь - это инженерные боеприпасы и взрывчатые вещества, рассказал замминистра.
"Их доставка осуществлялась: воздушным транспортом - на расстояние более 6 тыс. км, железнодорожным - более, чем на 1,3 тыс. км. Всего на это потребовалось 30 часов, при том что скорость движения железнодорожного транспорта достигала рекордных показателей - более 1 тыс. км в сутки", - заключил Булгаков.
В начале декабря в 73 км от поселка Чекунда в Хабаровском крае из-за оползня обрушилась часть сопки. Она полностью перекрыла русло реки Бурея, создав перемычку в водохранилище Бурейской ГЭС, в результате отсечено около 28% полезного объема водохранилища. Военные Минобороны России начали расчищать затор, подрывая скальные породы, вредных веществ после взрывных работ не обнаружено. Во вторник Минобороны сообщило о досрочном устранении угрозы возникновения чрезвычайной ситуации.
