РОСТОВ-НА-ДОНУ, 5 февраля. /ТАСС/. Армейский сводный отряд ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций освободил от снежных заносов около 240 км федеральных дорог в Волгоградской области, завершив свою миссию. Об этом сообщает во вторник пресс-служба Южного военного округа.
"Сводный отряд ликвидации последствий ЧС с применением специальной техники, в том числе тяжелых инженерных машин на базе танков Т-72 и Т-90, освободил от снежных заносов около 240 км федеральных дорог и улицы 10 населенных пунктов в Волгоградской области",- говорится в сообщении окружной пресс-службы.
В настоящее время военнослужащие готовятся к совершению марша в пункт постоянной дислокации под Волгоградом.
Для оказания помощи в ликвидации последствий снегопада на территории Палласовского, Быковского и Николаевского районов Волгоградской области с 25 января привлечены более 20 военных и около 10 единиц специальной техники. Отряд был направлен по просьбе губернатора Волгоградской области к командованию Южного военного округа.
