ВОЛГОГРАД, 29 декабря. /ТАСС/. Вопрос о возвращении к учебе восьмиклассника Краснянской средней школы в Волгоградской области, который в середине ноября пронес на урок топор и ножи, будет решаться после новогодних каникул, сообщила ТАСС в субботу представитель администрации Волгоградской области.
На эту темуВласти Волгоградской области сообщили, что ученик одной из школ пронес в класс топорПод Волгоградом уволен директор школы, ученик которой принес на урок топор и ножи
Подросток 13 ноября пришел в класс с топором, ножами и емкостью с горючей жидкостью. Когда эти предметы у него отобрали, школьник выпил неизвестное вещество и был госпитализирован с отравлением. На следующий день его выписали из больницы в "стабильном удовлетворительном состоянии", затем он проходил психологическую реабилитацию в одном из медицинских учреждений Волгограда. По факту попытки отравления проверку проводит СУ СК РФ по региону.
"Сейчас школьник находится дома [в поселке Красном Даниловского района] на индивидуальном обучении. Вопрос о возможности его возвращения к школьным занятиям, чтобы он влился в коллектив, будет решаться уже после зимних каникул", - сказала собеседница агентства.
Ранее зампредседателя комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав в Волгоградской области Ольга Душкина сообщила, что мотивом поступка подростка стала ссора со своими сверстниками, однако, по ее словам, школьник не хотел никому причинить зла.
В отделе образования, опеки и попечительства Даниловского района 3 декабря сообщили, что по итогам межведомственной комиссии выявлены недостатки в организации социально-психологической работы в школе. Директор образовательного учреждения освобожден от занимаемой должности, меры дисциплинарного взыскания приняты в отношении учителя, на уроке которого произошел инцидент, и классного руководителя.
