ЕКАТЕРИНБУРГ, 12 января. /ТАСС/. Военный комиссариат Свердловской области вручил потомкам трех участников Великой Отечественной войны удостоверения к государственным наградам, к которым фронтовики были представлены за боевые подвиги, но по разным причинам не получили их. Об этом в субботу сообщили журналистам в пресс-службе Центрального военного округа.
"Удостоверение к ордену Славы третьей степени было вручено сыну фронтовика Дмитрия Харченко, а внуки Петра Недокушева и Ивана Фирстова получили документы к медалям "За отвагу". Церемония вручения состоялась в Екатеринбурге", - сказали в пресс-службе.
Дмитрий Харченко 20 февраля 1945 года был награжден орденом Славы третьей степени. "Участвуя в прорыве обороны противника, он получил ранение, но не ушел с поля боя, ворвался в противотанковый ров противника, где в рукопашном бою уничтожил трех фашистов и 21 взял в плен", - отметили в пресс-службе.
Согласно архивным документам, Петр Недокушев был награжден медалью "За отвагу" в июле 1943 года. Фронтовик в ходе боя под артиллерийско-минометным огнем исправил пять обрывов линии связи, обеспечив взаимодействие батальона с подразделениями.
"А Иван Фирстов в августе 1944 года на Белорусском фронте при отражении контратаки противника из личного оружия уничтожил троих солдат и двоих взял в плен, что способствовало общему успеху при ликвидации окруженной группировки противника", - пояснил собеседник агентства.
Всего за 2018 год сотрудники военного комиссариата Свердловской области вручили потомкам участников Великой Отечественной войны 19 удостоверений к государственным наградам фронтовиков.
