ПЕНЗА, 16 января. /ТАСС/. Временное ограничение движения грузовиков, введенное днем в среду на участке федеральной трассы М5 "Урал" из-за снегопада, снято. Об этом сообщается на сайте ФКУ "Поволжуправтодор".
Ранее сообщалось, что ограничение было введено на участке с 612-го по 634-й км в Бессоновском районе и в черте города Пензы.
"В 15:45 мск снято ранее введенное ограничение на движение грузового транспорта на участке с 612 по 634 км федеральной М5 "Урал" в Пензенской области. В настоящее время расчистка и противогололедная обработка проезжей части не прекращается", - отмечается в сообщении.
По данным "Поволжуправтодора", снег с трассы в Пензенской области убирают 54 единицы дорожной техники. "В круглосуточном режиме ведется дежурство", - указано в сообщении.
В Пензенской области днем в среду прошел сильный снег, ветер южный - 10-15 м/с, температура - около нуля градусов.
