САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов на ночном совещании по уборке снега распорядился отменить субботний выходной 19 января для работников районных служб благоустройства, которым предписано очистить от снега улицы и дворы. Об этом сообщила в субботу пресс-служба администрации Петербурга.
"Действующий руководитель города распорядился 19 января 2019 года объявить полноценным рабочим днем для всех без исключения сотрудников жилищных агентств, управляющих организаций, отделов районного хозяйства и благоустройства. "У нас с вами выходных нет", - подчеркнул Александр Беглов", - говорится в сообщении пресс-службы.
Беглов вторую ночь подряд лично проверяет, как городские службы справляются с последствиями самого сильного с начала зимы снегопада. С четверга в Петербурге выпало около 17,7 мм осадков - половина месячной нормы. Общая высота выпавшего в городе снега с начала сезона составила 103 см. На дорогах Петербурга работают 1162 единицы техники и 1163 дворника, которые чистят остановки и тротуары, во дворах работают 700 единиц техники и 7,9 тыс. дворников.
На ночном совещании Беглов поручил отрегулировать правила парковки в городе, чтобы автомобили у обочин не мешали уборке снега. Он отметил, что, поскольку решением суда была отменена парковка по четным и нечетным дням, к такой системе надо вернуться в добровольном формате, и призвал горожан соблюдать это правило, давая возможность коммунальным службам качественно выполнять свою работу.
Режим повышенной готовности
Ранее по распоряжению врио губернатора в связи с обильным снегопадом была переведена на режим повышенной готовности территориальная Единая система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. На совещании с главами районных администраций в субботу Беглов обратил внимание, что спустя сутки после ввода усиленного режима жалобы от жителей по поводу несвоевременной уборки снега и наледи продолжают поступать.
"За последние два дня я проинспектировал несколько районов. Наиболее сложная обстановка в Калининском, Выборгском районах и ряде других. Я вижу, что уборочной техники и людей не хватает, но сейчас не время разбираться. Необходимо обеспечить горожанам нормальные условия, использовав те ресурсы, которыми мы располагаем. Наша задача - чтобы горожане утром увидели результаты труда, смогли отвести детей в детский сад, школы, поликлиники, доехать до службы", - приводит пресс-служба слова врио губернатора.
Беглов сказал, что проблему нехватки техники для уборки снега предстоит решить к следующей зиме.
Как сообщили в пресс-службе Смольного, Беглов запланировал отдельное совещание с владельцами и руководством больших торговых центров, крупных спортивных и промышленных зданий, чтобы на этих объектах оперативно убрали снег с крыш. "Снега много, он тяжелый, мокрый, и это создает опасность обрушений. В городе такие случаи уже были, мы не должны допустить их повторения", - процитировала его слова пресс-служба.
В 2011 году в гипермаркете на Выборгском шоссе из-за скопившегося снега и льда над торговым залом рухнула кровля на площади около 500 кв. м. Тогда в результате обрушения погибла продавщица, 14 сотрудников и покупателей магазина получили телесные повреждения.
