САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 января. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов пригрозил убрать с рынка города подрядчиков, которые нарушают сроки строительства и реконструкции социальных объектов. Об этом он заявил журналистам в ходе инспекционной поездки в Пушкинский район Петербурга.
В качестве примера он привел школу в городе Пушкине (входит в состав Санкт-Петербурга), которую подрядчик должен был сдать еще в 2018 году, однако затем срок сдвинулся на 2019 год. Из-за этого, по словам врио губернатора, школы в Пушкине оказались переполнены.
"Такого больше не будет. Не сдал вовремя - значит нечего делать на рынке Санкт-Петербурга. Не сдал вовремя - заплати соответствующие штрафы. Не сдал вовремя - не работай в Санкт-Петербурге, а работай где-нибудь в другой области", - сказал Беглов.
Он добавил, что работу с подрядчиками, срывающими сроки строительства власти города будут проводить совместно с прокуратурой и к застройщикам-нарушителям должны быть предъявлены "дикие штрафы".
Беглов также посетил здание детской спортивной школы олимпийского резерва, сроки реконструкции которой были также сорваны и, по словам врио губернатора, порядка 900 детей оказались "раскиданными по разным спортшколам" города, чтобы не прерывать занятия. По данным городского правительства, в настоящее время планируется демонтировать старое здание спортшколы и построить новое до конца 2020 года.
Как сообщалось ранее, в 2019 году власти города планируют завершить максимальное количество социальных объектов, сроки строительства которых были сорваны, в том числе 20 школ, 20 детских садов, 18 поликлиник и диспансеров и другие объекты.
