ВЛАДИМИР, 13 января. /ТАСС/. Организаторы субботника в больничном городке в Струнино (Владимирская область) приняли решении о проведении мероприятия в субботу, 19 января, до этого в медучреждении пройдут подготовительные работы. Об этом ТАСС сообщила в воскресенье врио первого заместителя губернатора Владимирской области Марина Чекунова.
Ранее высказывание Марины Чекуновой, посоветовавшей сотрудникам поликлиники в Струнино навести порядок в учреждении, снять решетку с регистратуры и обеспечить пациентов бесплатными бахилами на встрече с медперсоналом 11 января, вызвало неоднозначную реакцию в интернете. В субботу в администрации Владимирской области ТАСС сообщили о намерении провести субботник в поликлинике в Струнино в понедельник 14 января, однако позже было принято решение организовать мероприятие в выходной день.
На эту темуВо владимирском заксобрании оценили слова чиновницы, посоветовавшей врачам мыть полыВладимирскую чиновницу могут лишить поста за некорректный совет врачам в СтрунинеЧиновница, посоветовавшая помыть полы в больнице Струнина, проведет там генеральную уборку3 Материала
"Мы проведем подготовительные работы, связанные с осуществлением косметического текущего ремонта, перед 19 января, когда состоится субботник. Субботник - дело добровольное. Это совместная инициатива волонтеров из медицинских колледжей Владимира и Александрова и департамента здравоохранения администрации Владимирской области важная. 19 января я и коллеги будем работать на субботнике в Струнинской больнице", - сообщила ТАСС Марина Чекунова.
Как пояснила ТАСС врио первого заместителя губернатора, здание поликлиники в Струнино было построено в 1919-1920 годах, при этом в нем ни разу не проводился капитальный ремонт. В ближайшее время областные власти ждут заключения экспертов о возможности проведения капитального ремонта в помещении. В случае положительного ответа, ремонтные работы планируется провести до конца 2019 года.
"Мы будем наводить порядок в организации медицинской помощи и решать стратегические задачи и по Струнинской больнице, и в системе здравоохранения Владимирской области. Будем решать проблемы в интересах пациентов и медицинских работников нашей области. И в этой работе важна воля, добрый настрой и командная работа", - добавила Марина Чекунова.
Марина Чекунова была назначена временно исполняющей обязанности первого заместителя губернатора Владимирской области, курирующего социальную политику, 7 декабря 2018 года. В разные годы она работала на руководящих должностях в Центральном исполнительном комитете партии "Единая Россия", в том числе в качестве руководителя аппарата фракции партии в Госдуме. В 2012-2015 годах руководила администрацией губернатора Московской области, в 2015-2016 годах возглавляла департамент по взаимодействию с политическими партиями Управления президента России по внутренней политике. До назначения на должность в администрации Владимирской области была помощником министра труда и социальной защиты Российской Федерации.
Ситуация в Струнино
7 июня 2018 года жители Струнина в эфире программы "Прямая линия с Владимиром Путиным" пожаловались президенту России на качество медобслуживания в городе, после чего глава государства поручил провести капитальный ремонт зданий филиала Александровской центральной районной больницы в Струнине, а также детской поликлиники.
Ответственность за исполнение поручения была возложена на Минздрав РФ, а отчитаться о ремонте до 31 декабря 2018 года было поручено министру здравоохранения Веронике Скворцовой и занимавшей в то время пост губернатора области Светлане Орловой. Однако в конце декабря новый владимирский губернатор Владимир Сипягин попросил Минздрав России перенести срок исполнения поручений на декабрь 2019 года.
