ЮЖНО-САХАЛИНСК, 17 декабря. Временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко выступил за скорейшее возвращение рейсов авиакомпании "Аэрофлот" в регион.
Ранее сообщалось, что выполнение основной части полетов по "плоским тарифам" (с ценой авиабилета, которая не зависит от даты покупки и сезона) на Дальний Восток перешла от "Аэрофлота" к его дочерней компании "Россия". Информация об этом вызвала общественный резонанс в Сахалинской области.
"Авиаперевозки сегодня таковы, что это буквально кричащий вопрос в регионе. Специалисты не могут прилететь на Сахалин, <...> улететь. Возникает реальная проблема. Нужно возвращать "Аэрофлот", и чем быстрее, тем лучше", - заявил руководитель региона в понедельник в интервью "России-24".
Врио главы области добавил, что помимо авиасообщения в регионе должны быть развиты все виды транспорта.
"Аэрофлот" многие годы выполнял большую часть рейсов из центральной части страны на Дальний Восток, в том числе в Сахалинскую область, получая компенсационные субсидии из федерального бюджета. Авиакомпания объясняет свой уход двумя причинами: стремлением увеличить провозную емкость с помощью замены самолетов "Аэрофлота" воздушными суднами "России" большей вместимости и нежеланием поднимать стоимость авиабилетов.
