САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 30 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов сообщил о решении выкупить в городскую собственность помещения Государственного музея обороны и блокады Ленинграда на Соляном переулке, которые сейчас принадлежат Министерству обороны РФ, сообщили в среду в пресс-службе городской администрации.
27 января, в День 75-летия снятия блокады Ленинграда, президент России Владимир Путин подписал распоряжение о выделении из резервного фонда 150 млн рублей на создание новой экспозиции в Музее блокады.
На эту темуПутин распорядился частично компенсировать затраты на экспозицию о блокаде ЛенинградаПутин провел рабочую встречу с врио губернатора Санкт-ПетербургаПутин считает долгом современников передать правду о блокаде Ленинграда будущим поколениям3 Материала
Как рассказали в пресс-службе, Беглов посетил в среду музей, где сейчас идет реставрация, и осмотрел принадлежащие Минобороны помещения над музеем. "Он сообщил, что принято решение о выкупе этих помещений, и дал указание подготовить все документы. Помещения на третьем и четвертом этажах будут приобретены за счет средств городского бюджета. В них планируется разместить фондохранилище музея", - говорится в сообщении пресс-службы Смольного.
Здание музея закрыто на ремонт с 4 июня 2018 года. По информации пресс-службы, там уже завершено восстановление архитектурно-лепного декора, проведены работы по усилению и гидроизоляции фундаментов, идет ремонт подвальных помещений, инженерных сетей, полов, дверных блоков и парадной лестницы. Открытие музея запланировано на 8 сентября 2019 года - День памяти жертв блокады.
"Это здание должно оставаться центральным Музеем блокады в нашем городе. Уверен, что он будет одним из самых лучших", - процитировала пресс-служба слова Беглова. Он также отметил, что необходимо сохранить "дух того, репрессированного музея", не допустить "новодела". В ближайшее время при участии представителей ветеранских организаций и блокадников состоится заседание рабочей группы, которая подготовит концепцию дальнейшего развития музея.
Сохранить дух музея
"У нас появятся новые экспозиционные помещения", - сказала ТАСС директор Государственного музея обороны и блокады Ленинграда Елена Лезик. По ее словам, новые экспозиции будут создаваться поэтапно и будут сочетать классические и современные музейные технологии.
"Это будут экспозиции, которые обязаны сохранить дух блокадного музея, - отметила Лезик. - Стоит очень сложная задача: не утратить дух музея 1944 года, сохранить лучшее, что было наработано в 1980-е- 2000-е, когда создавалась экспозиция, уже вторая по счету, и, конечно, привнести новые музейные технологии".
Современные мультимедийные и интерактивные технологии, по мнению Лезик, позволят посетителям музея "глубже понять блокаду" за счет знакомства с подлинными документами, фотографиями и вещами той поры. В музее планируется также создать медиатеку с возможностью доступа к его оцифрованным фондам, которые раньше почти не демонстрировались публике, исследовательский центр и точку доступа ко всем сайтам и ресурсам архивов и музеев, которые работают в этой теме.
Репрессированный музей
Музей обороны и блокады Ленинграда на Соляном переулке ведет свою историю с апреля 1944 года, когда здесь открылась первая выставка, посвященная подвигу ленинградцев. Многие экспонаты для нее жители города передавали из своих семейных архивов. Судьба музея оказалась непростой, он был расформирован в ноябре 1952 года из-за "ленинградского дела", по которому были репрессированы многие руководители города тех лет, а его экспонаты переданы в другие учреждения, часть их уничтожили.
Музей обороны и блокады Ленинграда возродили в 1989 году по многочисленным просьбам блокадников и их потомков, так же, как в 1944 году, передавшим в его фонды свои семейные реликвии. Сейчас в коллекции музея более 50 тыс. артефактов, однако из-за нехватки площадей демонстрируется менее 4%.
За последние несколько лет число посетителей в музее выросло в два раза: с 30 тыс. до 60 тыс. человек в год. Каждый восьмой посетитель музея - из-за рубежа.
