АСТРАХАНЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Астраханской области Сергей Морозов поручил решить проблему с очередями в детские сады для детей всех возрастов к 2021 году. Об этом он сообщил в среду, выступая перед правительством региона и представителями общественности.
"К 2021 году очередь в дошкольные учреждения для детей всех возрастов должна быть полностью ликвидирована. В том числе за счет строительства новых зданий и открытия дополнительных групп", - сказал Морозов.
Он также отметил, что образование входит в число ключевых социальных тем. "Здесь так же, как и в системе здравоохранения, не хватает квалифицированных кадров. Около 180 школ и 90 детских садов требуют ремонта. Граждане, особенно в районах области, просят открыть ясельные группы", - уточнил Морозов.
По информации пресс-службы губернатора области, в Астраханской области не хватает около 3 тыс. ясельных мест. Вопрос с их организацией решается за счет оптимизации площадей действующих детских садов: специальные комиссии обследуют дошкольные учреждения, за счет муниципального бюджета проводится ремонт в свободных помещениях, закупается мебель и необходимое оборудование.
При этом в области решен вопрос с очередью в детсады для детей от трех до семи лет. За три последних года построено пять детских садов на 640 мест, открыто несколько десятков дошкольных групп.
Президент России Владимир Путин ранее подписал майский указ с поручениями до 2024 года. В числе задач - достижение к 2021 году 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет.
