САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов высказал мнение, что строительством метро в Санкт-Петербурге должна заниматься компания, которой владеет город, а не акционерные общества. Об этом он заявил в эфире телеканала "78" 24 января.
На эту темуВласти Петербурга не откажутся от расторжения трех из четырех контрактов с "Метростроем"Власти Петербурга выберут нового подрядчика вместо "Метростроя" в февралеПетербургский "Метрострой" требует через суд разблокировать его счета для выплаты долгов3 Материала
"Метро - это особая тема. Я уверен, что строить метро в городе должна петербургская компания, которой владеет город и которая будет отвечать за развитие нашего метро. Все остальные - акционерные и другие общества, может быть, и хорошо, но они показали свою неэффективность", - сказал врио губернатора.
Он напомнил о ситуации с ОАО "Метрострой", в частности, о несоблюдении сроков строительства новых станций и несвоевременной выплате заработной платы рабочим. Отставание по вводу новых станций, отметил Беглов, составляет более года, при этом городу придется рассчитываться по кредитам, взятым на развитие метрополитена.
"Наверное, один из самых сложных моментов - это была ситуация, связанная с "Метростроем", с выплатой заработной платы. Когда тебе за три дня до нового года говорят, что 300 рабочих "Метростроя" не хотят выходить из шахты, потому что с сентября не получали заработную плату, - то это серьезно. А оказалось на поверку, что это 6,5 тыс. рабочих, которым длительное время не выплачивали заработную плату. Это большое безобразие, которое было допущено руководством "Метростроя" и другими организациями", - отметил он.
К решению проблемы, по его словам, пришлось привлечь много различных организаций, которые не находятся в прямом подчинении городских властей - судебных приставов, суды, прокуратуру, полпредство и другие структуры. Беглов также пообещал, что городские власти примут меры, чтобы ввести в этом году три новых станции.
Как сообщалось ранее, власти города приняли решение расторгнуть три из четырех контрактов с "Метростроем" на общую сумму 86,4 млрд рублей и объявили, что для достройки станций будет найдет другой подрядчик. Решение было связано, в том числе, с задержками зарплат строителям метро, которые имели место в конце 2018 года. Контракты касались строительства Фрунзенского радиуса, Лахтинско-Правобережной (четвертой) и Невско-Василеостровской (третьей) линий. Договор о строительстве Красносельско-Калининской (шестой) линии остался в силе.
