САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов назначил новых председателей четырех комитетов городской администрации и главу Курортного района. Об этом сообщает во вторник пресс-служба Смольного.
Новые назначения произошли в комитетах по безопасности, по физической культуре, по молодежной политике и в юридическом комитете.
"Временно исполняющий обязанности Губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов произвел ряд кадровых назначений", - говорится в сообщении.
Главой комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности впервые стала женщина - Ольга Аришина, работавшая в органах прокуратуры Хабаровского края и Санкт-Петербурга. Юридический комитет возглавила Екатерина Аксенова, которая работает в нем с 2003 года, и ранее занимала пост зампредседателя.
Комитетом по физкультуре и спорту будет руководить заслуженный мастер спорта России по легкой атлетике Наталья Антюх - участница и призер Олимпийских игр, чемпионка мира и Европы. Председателем Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями назначена советник губернатора Санкт-Петербурга Юлия Аблец, победитель конкурса "Лидеры России".
Главой Курортного района Санкт-Петербурга стала Наталья Чечина, которая работала в районной администрации с 1990 по 2014 год, а затем возглавляла Дом-интернат ветеранов войны и труда "Красная звезда".
В понедельник Беглов на совещании в Смольном предупредил о возможности дальнейших кадровых и структурных изменений в городском правительстве. Он сказал, что перед ними стоит задача сделать Петербург городом с современной инфраструктурой, развитой социальной сферой и мощной экономикой и связал успешную работу правительства с неизбежными кадровыми и структурными изменениями.
