УФА, 12 декабря. /ТАСС/. Врио главы Башкирии Радий Хабиров подписал указ о создании геопарка "Торатау" для сохранения геологического, биологического и историко-культурного наследия региона и развития туризма. Он будет состоять из памятников природы "Гора Тратау", "Гора Юрактау" и иных объектов, сообщает в среду пресс-служба главы региона.
Ранее Башкирская содовая компания, которая производит 85% пищевой соды в России, заявила об истощении ресурсов на разрабатываемом месторождении к декабрю 2022 года, заявив, что альтернативой является месторождение известняка Тратау. Однако разработка этой горы-шихана ограничена статусом памятника природы. На прошлой неделе сообщалось, что БСК рассматривает в качестве альтернативы другую гору в Ишимбайском районе - Куштау.
"Правительству Башкирии поручено создать на территории Ишимбайского и Стерлитамакского районов геопарк "Торатау" с включением в его состав памятников природы республиканского значения "Гора Тратау", "Гора Юрактау" и иных объектов, представляющих геологическую, биологическую и историко-культурную ценность", - говорится в сообщении.
Правительство республики совместно с Академией наук Башкирии и Уфимским федеральным исследовательским центром РАН разработает план мероприятий по включению геопарка "Торатау" в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. Еще одним решением врио главы государственное бюджетное учреждение республики "Конгресс-холл" переименовано в "Конгресс-холл Торатау".
