ЛИПЕЦК, 25 декабря. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности главы администрации Липецкой области Игорь Артамонов потребовал закрыть торговые центры, которые не устранили выявленные нарушения правил пожарной безопасности. Об этом он сообщил во вторник на совещании, в рамках которого были подведены итоги проверок пожарной безопасности в торговых комплексах.
"Нужно провести проверки через месяц, и, если нарушения будут снова обнаружены, предлагаю закрыть эти торговые центры", - сказал Артамонов, комментируя доклад начальника регионального управления МЧС РФ. В частности, по данным ведомства, сразу после пожара в кемеровском торгово-развлекательном центре "Зимняя вишня" в Липецкой области сотрудники МЧС и прокуратуры проверили все подобные объекты. Было выявлено свыше тысячи нарушений, которые в большинстве своем до сих пор не устранены.
Артамонов указал на необходимость сокращения в следующем году числа пожаров и несчастных случаев. Для этого, по его словам, разработан план мероприятий, который, в частности, предполагает массовые проверки предприятий, профилактические работы в жилых домах, а также установку датчиков дыма в квартирах неблагополучных семей.
Отдельно Артамонов остановился на предстоящих новогодних праздниках, напомнив об ответственности подразделений единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Начальник ГУ МЧС РФ по Липецкой области Михаил Салфетников сообщил, что с начала года в регионе произошло четыре чрезвычайные ситуации, в результате которых погибли 12 человек, в том числе двое детей. Кроме того, в уходящем году при пожарах погибли 53 человека. По его словам, главная причина пожаров - нарушение правил использования электроприборов. Каждый пятый погибший находился в состоянии алкогольного опьянения, чаще всего погибали мужчины старше 40 лет.
