ЧИТА, 9 января. /ТАСС/. Врио губернатора Забайкалья Александр Осипов назвал интеграцию края в Дальневосточный федеральный округ (ДФО) одной из приоритетных задач для региональных властей в 2019 году, сообщила в среду пресс- служба главы региона.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, который теперь объединяет 11 регионов.
"Приоритетной задачей, по словам главы региона, является исполнение дорожной карты по вхождению в Дальневосточный федеральный округ. В частности, обустройство социальных объектов, подготовка участия Забайкальского края в национальной программе по развитию ДФО, создание территорий опережающего развития, поддержка новых предприятий", - говорится в сообщении тпресс-службы.
К числу ключевых задач Осипов также отнес реализацию национальных проектов, строительство новых социальных объектов, безаварийное прохождение отопительного сезона, ликвидацию последствий летних паводков, участие в конкурсе на получение президентских грантов, подготовку к Забайкальскому кинофестивалю и международному бурятскому фестивалю "Алтаргана - 2020".
