УФА, 22 января. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности главы Башкирии Радий Хабиров будет выдвигаться как кандидат на выборах главы республики от партии "Единая Россия". Об этом во вторник ТАСС сообщили в пресс-службе главы региона.
Выборы главы Башкирии должны состояться в единый день голосования во второе воскресенье сентября, в 2019 году он приходится на 8 сентября.
"Радий Хабиров будет выдвигать свою кандидатуру на выборах главы республики от "Единой России", - сообщили в пресс-службе.
Президент РФ Владимир Путин 11 октября принял досрочную отставку Рустэма Хамитова, занимавшего с 2010 года пост руководителя Башкирии, и назначил врио главы региона уроженца республики 54-летнего Радия Хабирова, который с 2017 года был главой подмосковного Красногорска.
Смелый поступок
"Это очень смелое решение на фоне того, что происходит с рейтингом партии "Единая Россия", - прокомментировал в беседе с корреспондентом ТАСС политолог Виктор Потуремкий, обратив внимание на то, что социологи фиксируют некоторое снижение рейтинга единороссов в целом по стране. Эксперт отметил, что, как правило, в национальных республиках рейтинг партии власти чуть выше, чем в других регионах, однако, по его мнению, "это не компенсирует те риски, которые Хабиров готов взять, выдвигаясь от "Единой России".
"Хабиров прямо говорит, что является членом партии и не собирается стесняться своего партийного происхождения. За этим стоит ответственная позиция и готовность защищать свои ценности и политические взгляды", - подчеркнул политолог. Он полагает, что решение Хабирова выдвигаться на выборах главы региона "с очень высокой вероятностью станет центральной осью" в его политическом образе.
Эксперт также обратил внимание на то, что Хабиров "в политике не новичок". "Будет интересно наблюдать, как эта ситуация будет разворачиваться в ходе предвыборной кампании", - заключил политолог.
В новость были внесены изменения (21:02 мск) — обновлено, добавлен комментарий политолога
