СЕВАСТОПОЛЬ, 11 января. /ТАСС/. Представители Русской православной церкви просят продлить время для пропуска верующих на территорию музея-заповедника "Херсонес Таврический", чтобы они могли свободно посещать службы в Свято-Владимирском соборе, сообщил ТАСС благочинный Севастопольского округа протоиерей Сергий Халюта.
Кафедральный собор Святого равноапостольного великого князя Владимира построен на территории древнего города Херсонес, которая сейчас является заповедником и включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Это место особенно значимо для православных, так как считается, что именно здесь принял христианство князь Владимир, позднее крестивший Русь. Вечером 6 января, в рождественский сочельник, часть прихожан не успели к началу службы, и охрана музея-заповедника не пропустила их в храм. В пятницу руководство заповедника и благочиния обсудили ситуацию.
"Мы смогли достигнуть некоторых договоренностей. В частности, разговаривали о времени работы заповедника, чтобы он был [для верующих] не с 8:00 до 17:30, а с 7:30 до 21:00. У нас служение начинается в 7:30 и заканчивается в 18:30, и благодаря этому у нас будет меньше конфликтов на проходной", - сказал Халюта.
В пресс-службе "Херсонеса Таврического" ТАСС подтвердили, что такой вопрос действительно обсуждался. Однако окончательное решение должны принять в Министерстве культуры РФ, так как изменение режима работы приведет к увеличению расходов учреждения.
Халюта уточнил, что также руководство благочиния и заповедника договорились, что обсудят вместе с представителями федеральной власти вопрос о бесплатном входе для прихожан на территорию заповедника (с октября 2018 года он платный для всех, кроме жителей Севастополя). Это важно, так как из-за необходимости покупать билеты возникают очереди. Кроме того, покупка билетов может быть обременительна для части прихожан: многие люди ходят на службы несколько раз в неделю, воскресную школу посещают около 100 детей, в храм приезжают многодетные семьи, пенсионеры и инвалиды.
Собеседник добавил, что планируется встреча руководства заповедника и благочиния с депутатами и представителями власти. На ней планируется обсудить вопросы сотрудничества.
