САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов провел во вторник в гимназии в Сестрорецке (город входит в состав Курортного района Санкт-Петербурга) урок о подвиге Ленинграда во время блокады. Об этом сообщила пресс-служба городского правительства.
"Визит в гимназию №433 совпал с проведением репетиции праздничного концерта, посвященного 75-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады. Александр Беглов присоединился к ребятам и спел с ними песню "Город над вольной Невой". Действующий глава города провел для сестрорецких гимназистов урок "Истории блокады Ленинграда", а также проверил техническую оснащенность актового зала, библиотеки и столовой", - говорится в сообщении пресс-службы.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн ленинградцев. В этом году город отмечает 75-ю годовщину снятия блокады.
