ЛИПЕЦК, 30 января. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности главы администрации Липецкой области Игорь Артамонов потребовал проверить газовое оборудование во всех квартирах региона. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе региональной администрации по итогам совещания о безопасном использовании газа в многоквартирных домах.
"Артамонов потребовал от профильных ведомств выполнить проверку газового оборудования во всех квартирах без исключения", - сказал собеседник агентства. При этом врио главы области призвал разделить ответственность жителей и обслуживающих организаций. В частности, именно управляющая компания обязана заключить договор со специалистами на техобслуживание внутридомового газового оборудования, а жители - на обслуживание системы в квартирах.
В свою очередь, представители газовой службы и глава города Липецка предложили установить в квартирах, входящих в группу риска, электрические плиты вместо газовых. Также предлагалось при капремонте оснастить жилые дома датчиками загазованности, которые будут реагировать на утечку газа.
Еще одной немаловажной проблемой стала ситуация с проверками квартир сотрудниками газовых служб - специалисты не могут попасть в квартиры.
По данным гендиректора компаний "Газпром межрегионгаз Липецк" и "Газпром газораспределение Липецк" Сергея Карасикова, на данный момент в области газифицировано 476 тыс. квартир и домовладений. В 2018 году специалисты не смогли провести техническое обслуживание газового оборудования в 90 тыс. из них. "Квартиры либо постоянно закрыты, либо специалистов не пускают", - сказал Карасиков.
Глава Липецка Сергей Иванов проинформировал, что в региональном центре насчитывается 10,5 тыс. квартир, в которые специалисты не могут попасть более пяти лет. При этом, опасения вызывают 760 квартир, где живут люди, входящие в так называемую группу риска. Это одинокие пенсионеры, граждане с ограниченными возможностями здоровья, недееспособные, а также липчане, по различным причинам состоящие на учете в полиции. Серьезную проблему представляют и устаревшие плиты, которые используются на кухнях общежитий: таковых на сегодняшний день около 340 единиц.
