МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Курской области в ближайшее время планируют сосредоточиться на развитии государственно-частного партнерства (ГЧП) для улучшения состояния инвестиционного климата в регионе, сообщил ТАСС во вторник врио губернатора области Роман Старовойт.
Курская область, занимающая 62-ю строчку рейтинга Агентства стратегических инициатив по состоянию инвестиционного климата, планирует в ближайшее время войти в топ-20 инвестиционно привлекательных субъектов РФ. Среди основных точек роста - создание IT-кластера, строительство железных и автомобильных дорог, реконструкция аэропорта.
"Необходимо будет развивать в том числе государственно-частное партнерство, агентство по привлечению инвестиций у нас должно переформатироваться. Прорабатываются вопросы реализации проекта на принципах ГЧП в области энергетики", - сказал Старовойт в кулуарах Гайдаровского форума.
Планируется, что для реализации проектов в рамках ГЧП в Курске будет создан специальный центр для их продвижения, поскольку ранее в области подобная работа фактически не проводилась. Кроме того, врио главы отметил, что приоритетными направлениями работы станут создание площадок для ведения бизнеса и формирование условий для строительства жилья, в частности, малоэтажного - регион сейчас изучает опыт соседних Белгородской и Воронежской областей в этой сфере.
"Это все те направления, которые позволят говорить об улучшении инвестиционного климата региона в целом. И, конечно, инфраструктура - 2019 год объявлен в Курской области годом дорог, а транспортная инфраструктура - один из драйверов роста экономики", - добавил Старовойт.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, которая проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер форума.
