МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности губернатора Курганской области Вадим Шумков пока не принял решение о выдвижении своей кандидатуры на выборы губернатора региона, которые запланированы на сентябрь 2019 года.
Второго октября президент РФ Владимир Путин назначил 47-летнего Вадима Шумкова врио губернатора Курганской области. До этого он занимал пост заместителя главы Тюменской области.
"Сейчас я готов предложить свою работу, свои руки, голову, волю, силу, душу. Мне дело это нравится, оно тяжелое, в таком регионе - сверхтяжелое. Но мне оно нравится. <...> Но решение я буду принимать перед выборным циклом", - сказал Шумков в интервью ТАСС.
Он отметил, что, принимая решение, будет советоваться с жителями региона.
"Мне это важно, потому что, если я им нужен как человек, который поможет улучшить жизнь, и они мне доверяют, тогда это моя работа", - подчеркнул врио губернатора Курганской области.
 
