САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 2 января. /ТАСС/. Площадки для выгула собак планируется оборудовать во всех районах Санкт-Петербурга. Соответствующее поручение дал в среду врио губернатора региона Александр Беглов во время объезда территории Петроградского района, передает корреспондент ТАСС.
Жители города, по словам глав районов, жалуются на отсутствие мест для выгула животных. Это становится проблемой как для владельцев собак, так и для прохожих. Особенно остро вопрос стоит в центральных районах города с плотной исторической застройкой.
"Надо решать вопрос с выгулом собак. Город большой, собак много... Не только в одном районе, но и во всех районах нужно создавать такие условия. Если жители просят, нужно идти навстречу", - сказал Беглов.
Глава Петроградского района Иван Громов сообщил в среду, что создание площадки для выгула собак в районе предусмотрено программой обустройства новой зоны отдыха на набережной реки Карповка.
Вопрос оборудования площадок для выгула животных обсуждался на Общественном совете при правительстве Петербурга в ноябре 2018 года. Вице-губернатор Санкт-Петербурга Анна Митянина сообщила на заседании, что власти приняли решение о выделении финансирования каждому району из бюджета области на создание площадок.
