ТАСС, 31 января. Мнение жителей Сахалина о судьбе Курил однозначно: эти земли принадлежат России, а тема передачи островов официальному Токио всерьез обсуждается только в Японии. Такое мнение выразил в четверг временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко.
На эту темуКурилы отдадут? А что с мирным договором? Отвечаем на главные вопросы о спорных островах
Ранее ВЦИОМ сообщил, что три четверти (77%) участников проведенного им опроса выступают против передачи Японии южной части Курильских островов ради заключения мирного договора и развития двусторонних отношений. Всероссийский опрос "ВЦИОМ-Спутник" был проведен 26 ноября 2018 года, объем выборки составил 1,6 тыс. респондентов, максимальный размер ошибки с вероятностью 95% не превышает 2,5%.
"Судьба островов Курильской гряды для жителей Сахалина решена однозначно: это наша, российская земля. За морем, в Японии, об этом могут говорить сколько угодно. Мы знаем, что такая повестка существует, но она предназначена для японской аудитории, не для тех людей, которые живут на Сахалине и Курилах. В нашей области абсолютное большинство не считает, что этот вопрос реально стоит на повестке дня", - сказал он ТАСС. Он добавил, что для региона актуальна совсем другая повестка для обсуждения с соседями. "С нашими соседями японцами нам есть о чем говорить по поводу сотрудничества на взаимовыгодных условиях. И это и есть главная повестка для российско-японских отношений", - указал Лимаренко.
