ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Один из главных проектов Года театра - Всероссийский театральный марафон стартует в пятницу на Приморской сцене Мариинского театра во Владивостоке. Как рассказали ТАСС в пресс-службе театра, спектаклем открытия станет балет "Спящая красавица".
В соответствии с указом президента России Владимира Путина, 2019 год в России объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Программа включает 15 ключевых мероприятий, самыми масштабными из которых станут VIII Театральная олимпиада и Всероссийский театральный марафон. Общий бюджет Года театра должен составить порядка 1,5 млрд рублей.
"Для открытия Всероссийского театрального марафона на Приморской сцене Мариинского театра был выбран балет-феерия Петра Чайковского "Спящая красавица" в хореографии Мариуса Петипа. В спектакле примут участие премьер балетной труппы Мариинского театра Кимин Ким, первая солистка Мариинского театра, заслуженная артистка России Екатерина Осмолкина, а также ведущие солисты и артисты балетной труппы Приморской сцены Мариинского театра и учащиеся филиала Академии русского балета имени Вагановой во Владивостоке", - сообщили в пресс-службе.
Там добавили, что перед спектаклем пройдет торжественная церемония открытия театрального марафона. Она будет представлять собой театрализованное действо, основной темой которого станет история развития русского театра. А до церемонии в малом зале Приморской сцены народная артистка России Илзе Лиепа проведет открытый мастер-класс по классическому танцу для учащихся филиала Академии Русского балета имени Вагановой во Владивостоке. На нескольких этажах театра будут размещены выставки "История русского театра" и "Театры Дальнего Востока", организованные Музеем Бахрушина, а также фотовыставка о театрах страны Информационного агентства ТАСС, которое выступает официальным информационным партнером Года театра.
По информации администрации Приморского края, как ожидается, участие в открытии театрального марафона примут председатель оргкомитета Года театра, вице-премьер правительства РФ Ольга Голодец, министр культуры Владимир Мединский, председатель Союза театральных деятелей РФ, актер и режиссер Александр Калягин, директор театра имени Е. Б. Вахтангова Кирилл Крок, ректор ГИТИСа, театральный критик Григорий Заславский и другие известные деятели культуры. Всего на церемонию приглашены около 150 человек из Москвы и 11 регионов Дальнего Востока.
Министерство культуры РФ ожидает, что количество зрителей онлайн-показов спектаклей Театрального марафона составит не менее 30 миллионов, а количество мероприятий - не менее 700. В его рамках пройдут не только показы спектаклей, но и фотовыставки, мастер-классы и творческие встречи с актерами, режиссерами и руководителями театров. Кроме того, в каждом федеральном округе состоятся региональные форумы Союза театральных деятелей РФ "Российский театр - ХХI век. Новый взгляд" для профессионального сообщества. Также в каждом субъекте разработаны свои программы мероприятий в рамках Года театра.
