ТАСС, 27 декабря. 14 регионов России к концу 2018 года смогли создать всю необходимую инфраструктуру для поддержки волонтеров и выстроили систему обратной связи с добровольцами. Об этом после заседании Госсовета, посвященного развитию волонтерского движения в России, сообщила ТАСС гендиректор Агентства стратегического инициатив (АСИ) Светлана Чупшева.
"Очень важно, о чем и сказал президент РФ, организовать мониторинг, обратную связь от НКО, добровольческих организаций, самих волонтеров, насколько работает на уровне региона, муниципалитета вся инфраструктура: добровольческие ресурсные центры, информационная поддержка добровольцев, [обеспечены] доступы к имущественным площадкам у организаций добровольческой деятельности. Больше половины регионов приступили к этой работе [проведения мониторинга и создания инфраструктуры для волонтеров], всю необходимую инфраструктуру пока создали только 14 регионов. Важно, чтобы остальные субъекты тоже не оставались в стороне, а создавали все необходимые механизмы", - сказала она.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе АСИ, удалось создать всю необходимую инфраструктуру в Башкирии, Карелии, Якутии, Красноярском и Хабаровском краях, Владимирской, Липецкой, Тюменской, Свердловской, Тульской, Ульяновской областях, Москве, Санкт-Петербурге и Ханты-Мансийском автономном округе.
При этом гендиректор АСИ обратила внимание на невозможность оказания услуг пожилым людям, паллиативной помощи, проектов в сфере образования без вовлечения добровольцев и волонтерских организаций.
В декабре 2017 года президент РФ Владимир Путин подписал указ "О проведении в Российской Федерации Года добровольца (волонтера)" в 2018 году. По словам президента, это является признанием заслуг перед обществом и оценкой колоссального вклада волонтеров в развитие страны.
В новость внесена правка ( 17:17 мск) — передается с исправлением числа регионов - 14- в заголовке, лиде и цитате, после 2 абзаца приводится новая информация - перечень регионов
