САМАРА, 11 февраля. /ТАСС/. Власти Самарской области планируют в 2019 году обеспечить точками доступа в интернет оставшиеся 200 сел с населением от 100 до 1000 человек. Об этом сообщила пресс-служба правительства области.
"До конца 2019 года точками доступа в интернет будут обеспечены более 200 малых населенных пунктов", - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе департамента информационных технологий и связи Самарской области, эти 200 сел с населением 100 до 1000 человек - последние в указанной категории, которые необходимо обеспечить доступом в интернет.
По словам руководителя департамента информационных технологий и связи Самарской области Станислава Казарина, основное строительство развернется в 2019-2020 годах. "Это связано с тем, что к 2021 году, когда запускаются 25 суперсервисов государственных услуг по жизненным ситуациям (рождение ребенка, приобретение квартиры, автомобиля, бракосочетание), когда в комплексе надо оказать государственную услугу, инфраструктура должна быть готова", - цитирует его слова пресс-служба.
Также власти планируют, что в 2019-2020 году все образовательные учреждения Самарской области по федеральной программе в рамках нацпроекта "Цифровая экономика" будут подключены к оптическим линиям связи.
По состоянию на конец 2018 года, в Самарской области было построено более 1 тыс. км волоконно-оптических линий связи, свыше 80 тыс. человек, проживающих в малых населенных пунктах, получили возможность подключиться к интернету. Ранее сообщалось, что к скоростному интернету имеют доступ 85% жителей региона.
