САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Все медицинские учреждения Санкт-Петербурга к концу 2019 года смогут перейти на электронные больничные. Об этом во вторник журналистам сообщила вице-губернатор города Анна Митянина.
"Учитывая сегодняшние темпы, думаю, к концу следующего года все медицинские учреждения будут выдавать электронные больничные. Все условия для этого созданы", - сказала вице-губернатор. По ее словам, на данный момент электронные листки нетрудоспособности выдают 65% медучреждений Петербурга, включая частные.
Митянина отметила, что информацию в электронном формате начали собирать уже и на уровне скорой помощи, для этого врачам выдали около 200 планшетов для внесения данных. Одновременно с этим, по словам вице-губернатора, идет разъяснительная работа с работодателями города, чтобы они активнее переходили на систему электронного документооборота.
К настоящему времени в городе выдано более 119,6 тыс. электронных больничных, а возможность предъявить листок нетрудоспособности к оплате в электронном виде имеют 1,5 млн жителей Петербурга. Среди лидеров по числу выданных электронных больничных значатся учреждения Кировского, Петроградского и Выборгского районов города.
Электронный больничный был введен на всей территории России с 1 июля 2017 года. Согласно закону, по желанию пациента медицинская организация может оформить листок нетрудоспособности в электронном формате в специальной автоматизированной системе, поставить электронную подпись и переслать работодателям и в Фонд социального страхования (ФСС). Переход на электронный лист нетрудоспособности (ЭЛН) позволяет существенно сократить бумажный документооборот и расходы на изготовление, учет и хранение бумажных бланков, количество ошибок в них.
