ЯРОСЛАВЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Последние два дома застройщика "СУ-155" в Ярославской области введены в эксплуатацию. Об этом во вторник сообщила пресс-служба правительства региона.
"В стране остается шесть проблемных домов группы компаний "СУ-155", в Ярославской области - больше ни одного. Это доказывает: если регион заинтересован в решении проблемы, все будет сделано. А если нет, сколько денег ни направляй, какие усилия с федерального уровня ни прикладывай, ничего не изменишь. Поэтому спасибо огромное за конструктивную работу, виден ее реальный результат", - цитирует пресс-служба замминистра строительства и ЖКХ России Никиты Стасишина, который посетил Ярославль во вторник.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе областного правительства, всего в регионе было шесть проблемных домов "СУ-155". "Четыре дома были введены в эксплуатацию в 2016-2017 годах, два - сегодня", - сказала собеседница агентства.
Возведение двух многоквартирных домов во Фрунзенском районе Ярославля началось в 2014 году. Застройщиком выступала "Ивановская домостроительная компания", входящая в группу компаний "СУ-155". В 2017 году компания была признана банкротом.
Всего, по данным правительства области, в 2017 году были сданы 16 проблемных домов. За 2018 году планируется сдать 14 объектов, большая часть из них достроена.
