САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга рассчитывают, что долги по зарплате рабочим подрядных организаций компании "Метрострой" выплатят в течение двух недель, заявил вице-губернатор города Николай Бондаренко.
На эту темуВласти Петербурга перечислили компании "Метрострой" 469 млн рублей на оплату долговСтроители метро в Петербурге до января получат 153 млн рублей долга по зарплатамПротестовавшие строители метро в Петербурге получили зарплаты на 60 млн рублей3 Материала
26 декабря 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года. В тот же день, после встречи протестующих с вице-губернатором, акция протеста была прекращена. Ранее сообщалось, что из общей суммы задолженности 153 млн рублей, как рассчитывают власти, выплатят рабочим до 1 января.
"Мы дальше будем отслеживать эту ситуацию и будем контролировать [выплаты] через прокуратуру <…> Если оперативно все справятся и напишут заявления (от работников в комиссию по трудовым спорам - прим. ТАСС), и они быстро будут рассмотрены на комиссии, то, может быть, мы за две недели справимся", - сказал Бондаренко на совещании в офисе компании "Метрострой".
По словам вице-губернатора, в общей сложности долги фирм-подрядчиков "Метростроя" по зарплате оцениваются компанией в 390 млн рублей, но с учетом списков, которые предоставили подрядные организации прокуратуре города и комиссии по трудовым спорам, сумма может составлять около 440 млн рублей.
Выплата зарплат стала возможной после того, как Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство "Метростроя" о снятии ограничений по пользованию расчетными счетами. Это позволило снять ограничения по долгу "Метростроя" к Федеральной налоговой службе (ФНС) на сумму 788 млн рублей и банку "Санкт-Петербург" на 518 млн рублей.
На данный момент к ОАО "Метрострой" предъявлено к взысканию более 2 млрд рублей. В частности, проектный институт "Ленметрогипротранс" выставил "Метрострою" счет к взысканию 197 млн рублей, финансовые претензии ФНС составляют 987 млн рублей, банка "Санкт-Петербург" - 518 млн рублей.
