САМАРА, 28 декабря. /ТАСС/. Трансляция двух телевизионных цифровых мультиплексов, включающих 20 каналов, стала доступна на всей территории Самарской области. Об этом говорится в распространенном в пятницу сообщении пресс-службы правительства региона.
"Самарский областной радиотелевизионный передающий центр завершил ввод в эксплуатацию сети станций эфирного вещания второго цифрового мультиплекса на всей территории Самарской области. Цифровая телесеть в регионе заработала в полном объеме", - говорится в сообщении.
Как сообщается, ранее оборудование для трансляции второго мультиплекса в "цифре" в регионе было законсервировано, поскольку параллельное вещание телеканалов в цифровом и аналоговом форматах существенно увеличило бы финансовую нагрузку на телеканалы. Трансляция второго мультиплекса, включающего десять каналов, была запущена в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009-2018 годы". Каналы второго мультиплекса вначале транслировались только в городах с населением более 50 тыс. человек, теперь они доступны на всей территории области.
По графику, принятому Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, Самарская область вошла в перечень регионов, где аналоговое вещание будет отключено в последнюю очередь - 3 июня 2019 года.
