ПСКОВ, 24 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Все муниципалитеты Псковской области перейдут в 2019 году на раздельный сбор мусора. В каждом из районов будут установлены специальные контейнеры, в которые население будет складировать отходы определенных типов, сообщил в понедельник ТАСС и.о. председателя госкомитета региона по делам строительства и жилищно-коммунального хозяйства Сергей Грахов.
"В течение 2019 года территории всех муниципальных образований Псковской области будут оборудованы специальными контейнерами в рамках работы по внедрению системы раздельного сбора отходов, то есть перейдут на раздельный сбор мусора. Это очень важный этап для региона в процессе к современной системе обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), ведь раздельный сбор отходов - это один из способов снизить экологическую нагрузку на окружающую среду", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что внедрение системы раздельного сбора мусора на территории Псковской области позволит увеличить процент отходов, которые перерабатываются вторично.
"Содержимое наших мусорных ведер состоит в основном из четырех частей: органических отходов, пластика, стекла и бумаги, эти материалы пригодны для вторичной переработки. Разделение ТКО позволяет не загрязнять остатками пищи материалы, пригодные к вторичной переработке, сохраняет перерабатываемые материалы в целости и предохраняет от гниения и размножения бактерий и при этом позволяет экономить невосполняемые ресурсы вроде нефти и природного газа, из которых производится пластик и большая часть синтетических волокон. Для государства отпадает и необходимость отдавать большие площади под полигоны захоронения ТКО", - уточнил Грахов.
Он отметил, что в Псковской области перерабатывается порядка 12% от всего объема ТКО. "Переход на раздельный сбор мусора позволит увеличить этот показатель к 2020 году примерно на 27%. Кроме того, в регионе с 1 января начнет работу региональный оператор по сбору мусора", - сказал Грахов.
