САРАТОВ, 29 января. /ТАСС/. Все федеральные трассы на данный момент вновь открылись для всех видов транспорта в Саратовской области, на трассах разворачиваются стационарные и подвижные пункты обогрева, сообщили ТАСС в пресс-службе ГУ МЧС региона.
Накануне ряд федеральных трасс, в том числе автодорога, ведущая к границе с Казахстаном, были перекрыты из-за метели и снегопада в нескольких районах области, отрезанными оказались 117 населенных пунктов. Ранее в региональном ГИБДД сообщили о возобновлении движения по участку трассы, ведущей в Казахстан. "В данный момент на всех федеральных автодорогах области сняты временные ограничения движения для всех видов транспорта, расчищены подъезды к ряду сел. На данный момент нарушено транспортное сообщение с 95 населенными пунктами, проводятся работы по расчистке дорог", - отметили в ГУ МЧС.
Для избежания ЧП в условиях плохой видимости на трассах разворачиваются стационарные и подвижные пункты обогрева, всего сейчас работает 91 стационарный и 15 подвижных пунктов. "На трассе Сызрань - Саратов - Волгоград в Саратовском районе спасатели развернули городок жизнеобеспечения, в Калининском районе работает аэромобильная группировка ГУ МЧС. Застрявшим на дорогах машинам оказывается необходимая помощь", - сообщил собеседник агентства.
Работа по расчистке трасс
Снегоуборочная техника МЧС России и Министерства обороны РФ прибыла в Саратовскую область для расчистки занесенных снегопадом дорог, сообщает во вторник министерство информации и печати региона со ссылкой на зампреда правительства Саратовской области Романа Бусаргина.
Председатель Государственной Думы РФ Вячеслав Володин на встрече с Председателем Правительства Дмитрием Медведевым обсудил ситуацию, сложившуюся в области, по итогам встречи с было дано поручение оказать поддержку региону в борьбе со снежной стихией.
"В Саратовскую область уже прибыла оперативная группа МЧС РФ, имеющая в составе восемь единиц тяжелой техники. По линии Министерства обороны выделено 17 единиц тяжелой техники, включая две путепрокладчика. Это исключительно мощные машины, которые способны справиться с любыми снежными заносами", - цитирует пресс-служба Бусаргина.
Уточняется, что еще одним источником дополнительной снегоуборочной техники стало Федеральное управление автомобильных дорог "Большая Волга" Росавтодора. Оно выделило 55 единиц техники из Саратовской области и других регионов.
"Работы по расчистке федеральных, региональных и местных дорог шли всю ночь. Благодаря этому число населенных пунктов, отрезанных от региональных и федеральных трасс, сократилось с 117 ночью до 82 на сегодняшний момент. Больше всего проблем с транспортной доступностью сейчас в Новоузенском, Ершовском, Федоровском, Дергачевском, Озинском районах", - уточнил зампред правительства.
По данным властей, за ночь на телефон Единой дежурно- диспетчерской службы "112" поступило восемь звонков о застрявших на трассах автомобилях. Все эти вызовы были оперативно отработаны, оказана необходимая помощь. 
