ВЛАДИВОСТОК, 28 декабря. /ТАСС/. Балет-феерия в трех действиях Петра Чайковского в хореографии Мариуса Петипа во Владивостоке откроет 18 января 2019 года главный проект Года театра - Всероссийский театральный марафон. Он продлится до конца 2019 года и затронет все регионы страны, сообщила в пятницу пресс-служба Приморской сцены Мариинского театра.
"Театральный марафон продлится до конца 2019 года, задействует все 85 регионов России и станет масштабной культурной эстафетой от театра к театру, из города в город. Специально разработанный символ Года театра вручается первыми лицами страны руководителю театра, открывающего марафон, а затем передается по эстафете каждым гастролирующим театром принимающему региону. Всероссийский театральный марафон стартует во Владивостоке на Приморской сцене Мариинского театра. Для открытия этого грандиозного проекта выбрана жемчужина русского балета - "Спящая красавица", балет-феерия в трёх действиях Петра Чайковского в хореографии Мариуса Петипа (редакция Константина Сергеева, Эльдара Алиева)", - сообщила пресс-служба.
На эту темуАлександр Калягин: Год театра — это и Год зрителей
Солистами выступят победитель телевизионного конкурса "Большой балет", премьер балетной труппы Мариинского театра Кимин Ким в партии Принца Дезире и первая солистка Мариинского театра, заслуженная артистка России Екатерина Осмолкина в партии Принцессы Авроры. Симфонический оркестр Приморской сцены Мариинского театра будет выступать под управлением главного дирижёра Павла Смелкова.
Перед показом балета состоится торжественная церемония открытия Всероссийского театрального марафона - шоу об истории развития русского театра. Участниками церемонии станут театр "Олонхо", ученики филиала Академии русского балета имени Вагановой во Владивостоке, артисты из театров Дальнего Востока, а проведет ее Игорь Верник. В фойе Приморской сцены Мариинского театра пройдут выставки об истории русского театра и современной жизни театров Дальнего Востока: 11 виртуальных "дверей" с экранами будут демонстрировать фильмы 11 театров-участников ДФО. Для любителей "селфи" будет действовать фотомозаичная станция, с помощью которой можно распечатать снимок и наклеить его на фотостену, став участником создания общей картины под названием "Год театра".
После старта во Владивостоке марафон продолжится выступлениями Приморского драматического театра имени М. Горького на сцене Хабаровского музыкального театра. Из Хабаровска в Южно-Сахалинск едет театр драмы, Сахалинский международный театральный центр имени А. П. Чехова покажет свои спектакли в Петропавловске-Камчатском. Гастрольная эстафета будет продолжена всеми региональными театрами России по цепочке, чтобы достичь в конце года Калининграда.
В каждом федеральном округе пройдут форумы Союза театральных деятелей РФ "Российский театр - XXI век. Новый взгляд", всего должно состояться восемь таких форумов. На каждом из них будут обсуждаться проблемы развития театрального дела в России, будут предложены пути их решения. Кроме того, лучшие специалисты, теоретики и практики сценического искусства, проведут семинары, мастер-классы, лаборатории по всем театральным профессиям. В Москве пройдёт завершающий форум, который должен будет подытожить все принятые решения, на нем же ожидается принятие проекта документа "Стратегия развития театрального дела в Российской Федерации на период до 2030 года".
