РОСТОВ-НА-ДОНУ, 7 февраля. /ТАСС/. Второй корпус строящегося технопарка Донского государственного технического университета (ДГТУ) в Ростове-на-Дону площадью больше 15 тыс. кв. метров откроется к осени 2019 года. Об этом в четверг журналистам сообщил ректор вуза Бесарион Месхи.
"Это огромная территория... В этом году, до 1 сентября, мы введем в эксплуатацию еще 15 тыс. кв. метров… Больше всего здесь [в новом корпусе] будет направлений прикладного характера - роботы, автоматизация, биоинженерия", - сказал Месхи.
Он добавил, что в новом корпусе разместится литейное производство, созданы возможности для обработки металлов давлением, для занятий порошковой металлургией и ковкой.
Первый корпус технопарка под названием "Наука" площадью более 1,5 тыс. кв. метров был открыт в четверг. В нем, по словам Месхи, размещены многофункциональные высокотехнологичные станки общей стоимостью более 100 млн рублей. На них работают специалисты малого инновационного предприятия ДГТУ ООО "Энсет", которое поставляет оборудование на крупные российские предприятия, а также в Германию, Италию, Польшу, Испанию, Белоруссию, Казахстан, Азербайджан, Молдавию и Перу.
"Сейчас здесь работает больше 30 человек - доктора и кандидаты технических наук, магистранты и аспиранты ДГТУ. На практику сюда ежедневно будут приходить более 200 студентов… Технопарк принадлежит не ДГТУ, а региону, это открытая территория для всех… Он будет работать и на внешних резидентов", - добавил Месхи.
ДГТУ - опорный многопрофильный вуз Ростовской области. Он входит в ТОП-20 университетов РФ по количеству бюджетных мест, в ДГТУ учатся более 45 тыс. студентов, около 14,5 тыс. из них - бюджетники. Университет известен своей командой робототехников, неоднократно занимавшей призовые места на федеральных и международных конкурсах. ДГТУ плотно работает с бизнесом, на базе опорного университета созданы 22 базовые кафедры с ведущими предприятиями Ростовской области.
