НИЖНИЙ НОВГОРОД, 13 декабря. /ТАСС/. Приволжский медуниверситет (ПИМУ) первым в России получил разрешение на клинические исследования биомедицинских клеточных продуктов (БМКП). Об этом сообщил ТАСС ректор университета Николай Карякин.
"Вчера мы первыми в Российской Федерации получили в Министерстве здравоохранения свидетельство о допуске нашего учреждения к клинической фазе исследований клеточных продуктов. Сейчас клеточные технологии одни из самых передовых в мире, и очень важно, что они из фазы научных разработок - фундаментальных исследований - перешли к прикладным исследованиям", - рассказал Карякин.
Ректор добавил, что в ПИМУ завершается строительства вивария для крупных животных, в котором, в том числе, будут апробировать клеточные технологии.
Как пояснили ТАСС в вузе, ученые в лаборатории будут исследовать поведение выращенных вне организма клеток, чтобы установить их безопасность, взаимодействие с лекарственными препаратами и т. д. На практике результатом этих исследований могут стать искусственные внутренние органы и новые виды лекарственных препаратов. Ранее директор Института биологии развития им. Н. К. Кольцова РАН Андрей Васильев высказал мнение, что первыми начнут использоваться БМКП для восстановления хряща, кости, кожи, роговицы или уретры.
Приволжский исследовательский медицинский университет - вуз в Нижнем Новгороде, учредителем которого является Минздрав РФ. В стенах университета осуществляется подготовка медицинских кадров, последипломное образование и повышение квалификации врачей. Кроме того, проводится научная и научно-методическая работа, в вузе обучаются около 4 тыс. студентов.
Федеральный закон № 180-ФЗ "О биомедицинских клеточных продуктах", который регламентирует исследования и применение БМКП, вступил в силу с 1 января 2017 года.
