СЕВАСТОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Вход в музей-заповедник "Херсонес Таврический" в Севастополе, где расположен Свято-Владимирский собор, привлекающий большое число паломников, в день Крещения и накануне будет бесплатным, а время работы продлено. Об этом сообщила во вторник пресс-служба учреждения.
Вечером 6 января, в рождественский сочельник, часть прихожан не успели к началу службы, и охрана музея-заповедника не пропустила их в храм. После этого руководство заповедника и благочиния обсудили ситуацию.
На эту темуКрестный ход и купание в бухте планируются около собора в Херсонесе на КрещениеВремя пропуска в храм в "Херсонесе" могут продлитьОколо 100 верующих не смогли попасть на службу перед Рождеством в храме в Херсонесе3 Материала
"18 и 19 января двери музея-заповедника открыты для всех желающих - вход на территорию бесплатный, а время работы продлено до 20:00", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, в Свято-Владимирском соборе пройдет Божественная литургия, после чего состоится Великое освящение воды на соборной площади. Крещенские купания запланированы в Карантинной бухте около храма.
"Администрация и коллектив Государственного музея-заповедника "Херсонес Таврический" очень сожалеет о резонансном случае, который произошел в рождественский сочельник… На данный момент сделано много выводов, проработаны варианты работы с Севастопольским благочинием. Совместно рассматриваются механизмы взаимодействия в рамках организации и проведения православных праздников, а также мероприятий, приуроченных к памятным датам в истории России", - приводятся в сообщении слова директора музея Елены Морозовой.
Кафедральный собор Святого равноапостольного великого князя Владимира построен на территории древнего города Херсонес, которая сейчас является заповедником, и включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Это место особенно значимо для православных, так как считается, что именно здесь принял христианство князь Владимир, позднее крестивший Русь.
