АРХАНГЕЛЬСК, 12 февраля. /ТАСС/. Вылет группы ученых и экспертов, сформированной Росприроднадзором для решения проблемы с нашествием белых медведей в населенные пункты Новой Земли, перенесен на 13 февраля из-за непогоды и нелетных условий на архипелаге. Об этом сообщил ТАСС руководитель управления Росприроднадзора по Архангельской области Александр Горних.
На архипелаге Новая Земля из-за массового нашествия белых медведей на территорию населенных пунктов с 9 февраля введен режим ЧС. В районе поселка Белушья Губа было отмечено наличие 52 белых медведей. Отмечались случаи агрессивного поведения диких животных, проникновения в жилые и служебные помещения.
"Группа экспертов не смогла сегодня утром вылететь на Новую Землю, потому что нет погоды. Вылет перенесен на завтра (13 февраля)", - сказал Горних.
В составе группы специалисты института проблем экологии и эволюции им. А.Н. Северцова РАН, национального парка "Русская Арктика" и Росприроднадзора.
Как сообщил ТАСС глава администрации Новой Земли Жиганша Мусин, за последние два дня белые медведи в поселки не заходили. "Ситуацию держим под контролем, благодаря принятым мерам по отпугиванию животных в последние два дня в поселках белые медведи не зафиксированы. Но вокруг они есть, но в каком количестве, сказать невозможно: у нас сильная метель, видимость меньше километра", - сказал Мусин.
