САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Выставка "Идущий на грозу" к 100-летию со дня рождения Даниила Гранина (1919-2017) открывается в четверг в Российской национальной библиотеке, с которой писатель был творчески связан многие десятилетия. Здесь предстанет своеобразная ретроспектива литературного пути мастера - от его довоенных опытов до книг последних лет жизни.
"Даниил Гранин - редкий пример того, когда жизненное долголетие совпадает с долголетием творческим. И нам показалось интересным проследить весь его литературный путь, начиная с пробы пера, относящейся к 1937 году. Именно тогда в журнале "Резец" были опубликованы два его рассказа, посвященные героям Парижской коммуны. Это действительно довольно редкие и нераспространенные сочинения хотя бы потому, что там он еще подписан своей настоящей фамилией - Герман", - рассказал ТАСС куратор выставки, ведущий специалист отдела культурных проектов Дмитрий Баринов.
По его словам, это еще и наглядная панорама того, как за эти годы менялось отечественное издательское дело - от качества бумаги до уровня полиграфии.
"Также нам хотелось рассказать о героях документальных романов Гранина - ученых. Будет представлена литература о них, какие-то яркие высказывания или цитаты из книг Гранина. Среди них - философ и биолог Александр Любищев, генетик Николай Тимофеев-Ресовский, разведчики и радиотехники Джеймс Барри, Альфреде Саранте и другие. И вместе с этим отдельное внимание будет посвящено творческому окружению писателя, который многие годы находится в гуще литературного процесса и оставил много ярких воспоминаний о своих современниках", - сказал куратор выставки.
Отдельный раздел - "Гранин в переводах" представляет наследие писателя на языках народов мира. Причем, по наблюдениям Баринова, особый интерес за рубежом вызывали романы "Искатели" и "Иду на грозу", которые принесли широкую известность их автору. Примечательно, что некоторые подробности жизни научного мира, которые описывает Гранин, не теряют своей актуальности и в наши дни.
Внимание уделено сотрудничеству писателя с Публичной библиотекой и его деятельности во главе Общества друзей Российской национальной библиотеки. Выставка будет открыта до 6 февраля.
