САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Выставка "Николай Цискаридзе. Избранное" открылась в Санкт-Петербургской государственной Театральной библиотеке в канун 45-летия со дня рождения народного артиста России, бывшего премьера Большого театра России. Нынешний петербургский этап его жизни связан с деятельностью на посту ректора Академии русского балета имени Агриппины Вагановой, где он работает вот уже пять лет.
Экспозицию открывают фотографии, где артист запечатлен со своими учителями, а также сценический костюм Альберта из "Жизели", предоставленный самим артистом по просьбе организаторов выставки. А в конце посетители видят целое собрание новых книг о балете и его великих мастерах, изданных Академией с момента вступления Цискаридзе в должность ректора.
"Николай Максимович волшебным образом оказался совершенно петербургским человеком, чье влияние на культурную жизнь Петербурга очень заметно и позитивно", - сказал на открытии выставки председатель городского комитета по культуре Константин Сухенко. Он особенно отметил вклад Цискаридзе в проведение Года Петипа и открытие мемориальной доски великому хореографу на здании Академии.
"Я всегда сужу по делам и вижу, что Академия русского балета за последние пять лет приобрела какой-то совершенно другой статус, она стала более значима вообще в восприятии этого учебного заведения и балета, и это заслуга, прежде всего, руководителя", - считает хореограф-репетитор Мариинского театра, народная артистка СССР Габриэла Комлева.
Николай Цискаридзе поблагодарил организаторов выставки за "приятный сюрприз", который помог ему окунуться в артистическую часть его жизни, с которой он расстался. "Мне есть что вспомнить, есть что показать. В YouTube не надо очень стараться для того, чтобы иногда на самого себя посмотреть. И честно вам скажу, что мне за свои танцы не стыдно. Пусть кто-нибудь попробует это повторить, и дай Бог, чтобы у них получилось лучше", - пожелал Николай Цискаридзе новому поколению танцовщиков.
Говоря о своей ректорской работе, он признался, что "продержаться пять лет в кресле ректора это не так просто". Из событий уходящего года он выделил Год Петипа и празднование 280-летия Академии русского балета. Он выразил большое удовлетворение тем, что юбилей школы "прошел на таком высоком уровне и был очень замечен в мире".
