ЧЕЛЯБИНСК, 23 января. /ТАСС/. Выплаты пострадавшим при обрушении подъезда дома по проспекту Карла Маркса в Магнитогорске завершены. Средства пока не получили только те граждане, которые находятся за пределами Челябинской области, сообщила в среду министр социальных отношений региона Татьяна Никитина на совещании с губернатором области.
"В целом работа по выплате компенсаций завершена, остаются только граждане, которые находятся за пределами Челябинской области", - сказала Никитина.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
По данным властей, из федерального бюджета выплачено 51,5 млн рублей, из бюджета области - 66 млн рублей. Финансовая помощь Магнитогорского металлургического комбината (ММК) составила 67 млн рублей. Еще 7,5 млн рублей выплачено с благотворительного расчетного счета.
В пресс-службе губернатора Челябинской области журналистам в среду сообщили, что пострадавшие при обрушении перекрытий заключили 190 договоров аренды жилья.
"На текущий момент заключено 190 договоров аренды жилья, состоялись три сделки по приобретению жилья взамен утраченного", - говорится в сообщении.
Утром 31 декабря 2018 года в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов десятиэтажного жилого дома, погибли 39 человек. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисковая операция была завершена 3 января. Версия взрыва газа остается приоритетной в расследовании ЧП.
