ТУЛА, 29 декабря. /ТАСС/. Ксилографии Сальвадора Дали к "Божественной комедии" Данте Алигьери, большая часть которых ранее находилась в коллекции Владимира Высоцкого и Марины Влади, представили в субботу на выставке в Тульском областном художественном музее. Об этом рассказали ТАСС в пресс-службе объединения "Историко-краеведческий и художественный музей".
"На выставке представлено 78 ксилографий - иллюстраций Сальвадора Дали к "Божественной комедии" Данте Алигьери. Большая часть этой графики ранее принадлежала Владимиру Высоцкому и Марине Влади, но потом перешла одному из коллекционеров Санкт-Петербурга. Его имя мы не раскрываем по просьбе организаторов выставки", - сказали в пресс-службе.
Правительство Италии в 1951 году, когда праздновалось 700-летие со дня рождения Данте, заказало Сальвадору Дали серию акварельных рисунков для юбилейного издания "Божественной комедии". "Позже заказ был отменен, но Дали продолжил работу над иллюстрациями уже по своей инициативе и создал около 100 акварелей - по одной к каждой тысяче строк поэмы", - отметили в пресс-службе.
Резчик граверной мастерской Раймон Жаке под контролем Дали перевел акварели на деревянные клише, с которых и были отпечатаны рисунки.
Выставка пробудет в Тульском областном художественном музее до 3 февраля 2019 года.
