УЛАН-УДЭ, 17 января. /ТАСС/. Программа "дальневосточного гектара" начнет работу в Бурятии с 1 июля 2019 года. Об этом сообщили в четверг в пресс-службе Минвостокразвития.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
"С 1 июля начнется выдача на территории республики "дальневосточных гектаров", - сообщили в министерстве.
Ранее глава Бурятии Алексей Цыденов сообщал ТАСС, что земли на берегу Байкала - в пределах Центральной экологической зоны Байкальской природной территории, в пределах особо охраняемых природных территорий, заповедников и национальных парков, а также близ населенных пунктов в Бурятии в программу "Дальневосточный гектар" не войдут. Сейчас готовятся соответствующие изменения в законодательстве.
В ноябре прошлого года полномочный представитель президента РФ в ДФО вице-премьер Юрий Трутнев сообщил, что в течение первых шести месяцев действия закона о "дальневосточном гектаре" в республике землю можно будет оформить только жителям региона, по истечении этого периода - всем желающим гражданам России.
В начале ноября президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный федеральный округ (ДФО). Включение двух регионов в состав ДФО сняло, с нормативно-правовой точки зрения, барьеры по их социально-экономическому развитию. Так, на Бурятию и Забайкальский край распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
