МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Задолженность населения Чечни за газ, которую суд постановил списать, составляет 9,3 млрд рублей, она копилась в течение девяти лет с 2007 года. Об этом сообщается на сайте ООО "Газпром межрегионгаз Грозный".
На эту темуЧто известно о списании долгов за газ в Чечне
Ранее на сайте прокуратуры Чечни было опубликовано сообщение о том, что районный суд Грозного по иску прокуратуры региона обязал газовиков списать долги населения Чечни за газ в размере 9 млрд рублей как безнадежные к взысканию. Как сообщил ТАСС в понедельник заместитель генерального директора по реализации газа "Газпром межрегионгаз Грозный" Рустам Амерханов, суд обязал компанию списать безнадежные долги населения Чечни, однако сумма в 9 млрд рублей не указана в решении суда.
"Размер дебиторской задолженности населения Чеченской Республики, в отношении которой принято судебное решение, составляет 9,353 млрд рублей, период образования - с 01.01.2007 по 30.09.2015", - говорится в сообщении компании.
На эту темуВ "Газпроме" заявили, что общая задолженность Чечни за газ превышает 16 млрд рублей"Газпром межрегионгаз Грозный" опроверг списание 9 млрд рублей долгов за газ жителям Чечни"Газпром" выступил за индивидуальный подход в вопросе списания долгов за газ в Чечне"Газпром" обжаловал решение суда о списании долга 9 млрд рублей за газ жителям Чечни4 Материала
Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя предложения о списании задолженности за газ в ряде регионов, отметил, что тема списания долгов за газ населению является чрезвычайно сложной, при решении подобных вопросов должны учитываться интересы и граждан, и "Газпрома" как поставщика услуг. По словам Пескова, у Кремля не выработано какой-либо позиции по данной теме.
Как сообщалось, в прокуратуре Чечни посчитали, что требования оплатить коммунальные долги создавали социальную напряженность. В свою очередь "Газпром межрегионгаз Грозный" подал жалобу на это решение. В ряде других регионов РФ также прозвучали предложения о списании задолженности за газ.
