ТАСС, 11 декабря. Компания "Газпром теплоэнерго Вологда" (дочернее предприятие "Газпрома") планирует на условиях концессии построить котельную в Кадуйском районе Вологодской области, где закроется угольная генерация Череповецкой ГРЭС, обеспечивающая район теплом. Об этом губернатор Вологодской области Олег Кувшинников сообщил в ходе прямой линии с жителями региона.
Расположенная в поселке Кадуй Череповецкая ГРЭС - филиал ОГК-2, является одной из крупнейших электростанций Северо-Запада и области. Она снабжает теплом и горячей водой поселок Кадуй, а также обеспечивает занятость его жителей: на ГРЭС трудятся более 550 человек. Установленная мощность станции составляет 1050 МВт, в качестве основных видов топлива используются каменный уголь из Хакасии, Коми и Кузбасса.
"Закрытие трех угольных блоков произойдет ... с 1 января 2021 года. При закрытии угольной генерации у нас уходит процесс и отопления Кадуй, поэтому принято решение в рамках концессионного соглашения с "Газпром теплоэнерго Вологда" построить мощную котельную для отопления Кадуи объемом инвестиций 1 млрд рублей. Мы приступили к ее проектированию и скоро будем ее строить", - сказал Кувшинников.
Он также отметил, что сейчас вопрос с трудоустройством работников угольной генерации не стоит. "Я встретился с коллективом, сказал, что уже сейчас у нас 14 тыс. вакантных мест со средней зарплатой около 20-21 тыс. рублей, немного, но все-таки. В Череповце и Череповецком районе 4 тыс. вакансий ... При этом ОГК-2 заберет часть работников на свои предприятия энергетического холдинга", - сказал Кувшинников.
