ТАСС, 30 января. "Газпром" планирует построить в Поронайском районе Сахалина комплекс по производству сжиженного природного газа, мощность предприятия составит до 100 тыс. тонн продукции в год, сообщает пресс-служба правительства Сахалинской области со ссылкой на договоренности, достигнутые в ходе недавней встречи главы региона Валерия Лимаренко и председателя правления ПАО "Газпром" Алексея Миллера.
"На первом этапе планируется создание комплекса по сжижению природного газа (СПГ) в Поронайском районе. Мощность будущего предприятия составит до 100 тыс. тонн продукции в год", - говорится в сообщении пресс-службы.
Завод позволит обеспечить сниженным природным газом электро- и теплогенерирующее оборудование на островах Кунашир, Шикотан и Итуруп. Доставка СПГ будет осуществляться морским транспортом.
"Поронайск сегодня рассматривается как наиболее оптимальное место для строительства завода с точки зрения логистической составляющей. Географическое расположение порта в центре острова позволяет осуществлять круглогодичную перевалку грузов, например, для Курильских островов. Кроме того, объект будет расположен неподалеку от железнодорожной ветки и автодорог. Это необходимо для отгрузки СПГ-топлива в отдаленные районы Сахалина", - цитирует пресс-служба временно исполняющего обязанности губернатора Сахалинской области Валерия Лимаренко.
Планируется, что до конца 2019 года будет актуализирована генеральная схема газоснабжения и газификации Сахалинской области. А уже в феврале начнется разработка документов, определяющих источники и объемы финансирования, оптимальные технологические и транспортно-логистические решения для перевода ряда населенных пунктов на автономное газоснабжение.
