ВЛАДИВОСТОК, 15 января. /ТАСС/. Балетная труппа из Японии "Асами Маки" (Asami Maki Ballet Tokyo) во вторник начинает четырехдневные гастроли во Владивостоке и представит на Приморской сцене Мариинского театра классический японский балет "Легенда о боге Драконе", сообщает пресс-служба театра.
В мае 2018 года президент России Владимир Путин и премьер-министр Японии Синдзо Абэ открыли перекрестные годы России и Японии - комплекс мероприятий в политике, экономике, культуре и искусстве, науке и технике, по линии молодежных, студенческих обменов, общественных и неправительственных организаций. В программу только Года России в Японии включили более 130 мероприятий.
"Сегодня на Приморской сцене - премьерный показ балета "Легенда о боге Драконе" в исполнении известнейшего японского коллектива "Асами Маки". Их гастроли продлятся всего несколько дней и завершатся 19 января гала-концертом", - рассказали ТАСС в пресс-службе Приморской сцены Мариинки.
Как сообщается на сайте Приморской сцены Мариинского театра, в основе сюжета спектакля история о двух влюбленных - молодом Иватари и танцовщице Сугару-Отомэ, которую себе в жены выбрал владыка драконов. Получая цветок от влюбленного в нее Иватари, девушка решает, что не может быть королевой драконов. Она бросается в озеро и погибает. Однако владыка драконов вдыхает в нее жизнь, после чего влюбленные обретают друг друга.
Исполняющая спектакль труппа "Асами Маки" завоевала популярность как в Японии, так и за рубежом. Балет написан на классическую японскую музыку.
Приморская сцена Мариинского театра существует во Владивостоке с 2016 года, до этого театр назывался Приморским театром оперы и балета. За время работы он принял множество азиатских танцоров, участвовавших в классических балетных постановках.
