ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Обьем потребления газа в ближайшие 10 лет в Приморье должен вырасти как минимум в восемь раз, сообщил в пятницу журналистам зампредседателя правления "Газпрома" Валерий Голубев.
"Если сегодня Приморский край потребляет чуть больше 1 млрд кубических метров газа, это в основном теплоэлектростанции Владивостока, то все контракты которые у нас уже подписаны, предполагают, что в течение 10 лет как минимум объем потребления газа в Приморском крае вырастет как минимум в восемь раз",- сказал Голубев.
