МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Общая задолженность Чеченской Республики за газ на 1 декабря 2018 года составляет более 16 млрд рублей, более двух третей долгов числится за жителями региона.
На эту темуЧто известно о списании долгов за газ в Чечне
Об этом сообщается на сайте ООО "Газпром межрегионгаз".
Ранее сообщалось, что районный суд по иску прокуратуры Чечни обязал газовиков списать долги населения Чечни за газ в размере 9 млрд рублей как безнадежные к взысканию.
"Общий объем просроченной задолженности всех категорий потребителей за потребленный газ на территории Чеченской Республики на 1 декабря 2018 года составил 16,161 млрд рублей, в том числе населения - 13,219 млрд рублей", - говорится в сообщении компании.
На эту тему"Газпром" выступил за индивидуальный подход в вопросе списания долгов за газ в Чечне"Газпром" обжаловал решение суда о списании долга 9 млрд рублей за газ жителям ЧечниВласти Чечни считают справедливым решение суда о списании долгов за газ жителям региона"Газпром" намерен выяснить, за какой период жителям Чечни хотят списать долги за газ4 Материала
Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя предложения о списании задолженности за газ в некоторых регионах, отметил, что тема списания долгов за газ населению является чрезвычайно сложной, при решении подобных вопросов должны учитываться интересы и граждан, и "Газпрома" как поставщика услуг. По словам Пескова, у Кремля не выработано какой-либо позиции по данной теме.
Как сообщалось, в прокуратуре Чечни посчитали, что требования оплатить коммунальные долги создавали социальную напряженность. В свою очередь "Газпром межрегионгаз Грозный" подал жалобу на это решение. В ряде других регионов РФ также прозвучали предложения о списании задолженности за газ.
