САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Компания "Газпром" в рамках трехлетнего договора о сотрудничестве с правительством Санкт-Петербурга вложит в городские проекты порядка 18 млрд рублей, сообщил в понедельник врио губернатора города Александр Беглов. Как передает корреспондент ТАСС, эти цифры Беглов привел на торжественном собрании по случаю празднования 297-й годовщины образования Российской прокуратуры.
Ранее в понедельник врио губернатора Петербурга в Смольном подписал договор с председателем правления компании "Газпром" Алексеем Миллером. Договор впервые рассчитан не на один год, а на три - по аналогии с трехлетним бюджетным циклом. Стороны договорились развивать сотрудничество в сфере газификации, теплоснабжения, экономики, создания социальных, спортивных и других объектов городской инфраструктуры.
"Порядка 18 млрд рублей будет вложено в город Санкт-Петербург "Газпромом", 9 млрд - на спортивные объекты, которые будут переданы городу", - сказал Беглов.
Планируется строительство двух газопроводов протяженностью 39 км для подключения газораспределительной станции "Шоссейная-2" к газотранспортной системе Петербурга, продолжится работа по актуализации схемы теплоснабжения города.
Также "Газпром" продолжит реализацию в Санкт-Петербурге ряда инвестиционных проектов, в том числе по созданию культурно-исторического центра "Парусник "Полтава", академии тенниса в Лахте, гостиничного комплекса с яхт-клубом в Стрельне, аэропортового комплекса на аэродроме Левашово. При поддержке фонда социальных инициатив "Газпрома" будет достроено четыре физкультурно-оздоровительных комплекса в Пушкинском, Колпинском, Петродворцовом и Московском районах - инвестиции в эти проекты составят не менее 3,5 млрд рублей.
Договором также предусмотрено дальнейшее развитие общественно-делового комплекса "Лахта Центр", который станет основным офисом для компаний группы "Газпром". Как отметил Миллер, башня "Лахта Центра" уже достроена, завершаются отделочные работы, и в ближайшее время состоится официальное открытие комплекса.
