САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Компания "Газпром" установит рядом с территорией общественно-делового комплекса "Лахта Центр" на берегу Финского залива в Санкт-Петербурге памятный знак, посвященный Петру I. Об этом сообщил в понедельник председатель правления ПАО "Газпром" Алексей Миллер во время подписания договора о сотрудничестве с правительством Петербурга.
Существует легенда о том, что в ноябре 1724 года, возвращаясь в Петербург, недалеко от устья Невы у селения Лахта Петр I увидел севшее на мель судно с солдатами и матросами и вместе с другими людьми бросился в воду, пытаясь вытащить судно и спасти людей. Переохлаждение отрицательно сказалось на здоровье царя, и через несколько месяцев болезни он скончался 28 января 1725 года.
"В районе, где соединяются Финский залив и Лахтинский разлив, поздней осенью 1724 года император Петр I спасал моряков, и на месте подвига Петра I мы хотим поставить памятный знак. В Петербурге в свое время стоял памятник подвигу царя в бронзе, есть соответствующие исторические модели в Русском музее, но мы понимаем, что с учетом места и масштабов памятника, который мы там хотим поставить, наверное, будут внесены изменения и дополнения в проект", - сказал Миллер.
При создании памятника будут использованы исторические эскизы.
Глава "Газпрома" сообщил, что компания примет участие в подготовке мероприятий к 350-летию со дня рождения Петра Великого, которое будет отмечаться в 2022 году. Также продолжится развитие культурно-исторического центра "Парусник "Полтава", в котором по историческим чертежам и технологиям создана реплика линейного корабля времен Петра I в натуральную величину. Этот центр располагается рядом с 462-метровой башней "Газпрома" в Лахте.
