КЕРЧЬ, 18 января. /ТАСС/. Строительство подходов и железнодорожной части Крымского моста идет в графике. Они будут запущены синхронно, как и планировалось, в декабре 2019 года, говорится в распространенном в пятницу сообщении инфоцентра "Крымский мост" со ссылкой на председателя совета директоров компании "Стройгазмонтаж", генподрядчика строительства моста и керченских подходов к нему, Аркадия Ротенберга.
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"Все идет в графике. Работы по строительству подходных путей и железнодорожной части Крымского моста скоординированы. На сегодня нет сомнений, что вся инфраструктура - и мост, и подходы - заработает, как и планируется, синхронно, к декабрю текущего года", - цитирует Ротенберга инфоцентр.
На строительстве железнодорожной части Крымского моста и подхода со стороны Крыма задействовано более 6500 инженеров и рабочих, а также свыше 500 единиц техники, уточняется в сообщении.
Крымский мост протяженностью 19 км - самый длинный в России и Европе. Эксплуатация автодорожной части началась 16 мая 2018 года и за восемь месяцев по мосту в обе стороны проехали около 3,5 млн транспортных средств, в том числе более 175 тыс. грузовиков.
Среднесуточный трафик составляет около 15 тыс. авто.
Железнодорожный подход к мосту со стороны Крыма, двухпутная дорога второй технической категории, длиной 18 км свяжет мост с железнодорожной сетью Крыма через станцию Багерово. Подход включает 27 искусственных сооружений, в том числе мост, тоннель и пять путепроводов. В комплексе с подходом возводится 38 новых зданий и станция Керчь-Южная, а также реконструируется существующая станция Багерово.
Железнодорожный подход к мосту со стороны Кубани - двухпутный участок железной дороги длиной 40 км - соединит мост с транспортной системой материковой России через станцию Вышестеблиевская. Дорога строится в рамках развития транспортно-логистических мощностей Азово-Черноморского бассейна. Верхнее строение пути на таманском подходе готово в полном объеме, а степень готовности искусственных сооружений, включая мосты и путепроводы, - от 95 до 100%. На подходе строится станция Тамань-Пассажирская, через которую будут проходить поезда ближнего и дальнего следования как в сторону Крыма, так и в направлении Краснодарского края и других регионов.
