СОЧИ, 13 февраля. /ТАСС/. Трехуровневая гериатрическая служба появится в текущем году в семи регионах России. Об этом сообщила в среду на форуме "Здоровое общество. На пути к цели: 80+" директор Российского геронтологического научно-клинического центра (РГНКЦ), главный внештатный гериатр Минздрава РФ Ольга Ткачева.
На эту темуНациональный проект "Демография". Задачи и направления
"В национальном проекте "Демография" есть раздел "Гериатрия". И в 2019 году в семи регионах будет сформирована гериатрическая служба - трехуровневая гериатрическая служба, классическая. Мы не изобрели ничего нового, такие службы очень развиты в странах, где стареющего населения очень много", - сказала Ткачева, добавив, что в 2020 году гериатрическими службами будут охвачены 68 регионов, в 2024-м - 85 регионов.
По ее словам, в России недостаточно гериатров. "По данным конца 2018 года, у нас приблизительно около 500 гериатров - это и то, большое достижение, нам нужно 2 тыс. гериатров к 2024 году. А если сравнить с другими странами, например, в Соединенных Штатах сейчас 8 тыс. гериатров и к 30-му году у них будет почти 12 тыс. гериатров, и они говорят, что это мало. В Англии сейчас 6 тыс. гериатров", - сообщила Ткачева.
Форум "Здоровое общество. На пути к цели: 80+" в Сочи проводится впервые в рамках Российского инвестиционного форума. Планируется, что он станет профильной ежегодной площадкой по обсуждению инструментов достижения цели по увеличению ожидаемой продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и до 80 лет к 2030 году.
Основная часть повестки форума посвящена выработке предложений экспертным сообществом по реализации национальных программ и проектов по направлениям "Демография", "Здравоохранение", "Наука", "Образование" и "Экология". Форум проводится при поддержке Минздрава РФ.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
