ВЛАДИВОСТОК, 13 февраля. /ТАСС/. Приморский край не останется без воды весной, несмотря на практически бесснежную зиму, которая не принесла осадков на большую часть края, сообщили ТАСС в среду в пресс-службе Приморского гидрометцентра.
По информации ведомства, за прошедшую декаду на большей территории края отмечалось преимущественно небольшое стаивание снежного покрова. По данным на 10 февраля, высота снежного покрова в горах и в лесах на севере края составляет 26-44% нормы, в центральных районах - 4-26% нормы; в южных, западных и восточных районах устойчивый снежный покров отсутствует.
"Без воды весной Приморье остаться не должно. В зиму край вошел с полноводными реками, поэтому, несмотря на дефицит осадков, нам пока не грозит необходимость экономить воду весной", - привели в пресс-службе слова главы Примгидромета Бориса Кубая.
По данным на конец января, на реках Приморья сохранялась повышенная водность рек для данного времени года. В условиях высоких дневных температур, возврата оттепелей приращение толщины льда за декаду на большинстве рек Приморья было несущественным и составило преимущественно 4-10 см. На отдельных участках рек южной половины края отмечаются наледи.
Бесснежная зима уже привела к возникновению лесных пожаров, которых с начала года произошло 45. Пожароопасный сезон официально начался в 20 муниципалитетах, что предполагает готовность сил и средств к немедленному тушению пожаров. При этом в четырех муниципалитетах действует особый противопожарный режим, запрещающий посещение лесов и работы с открытым огнем.
