РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 февраля. /ТАСС/. Экипажи судов гидрографической службы Каспийской флотилии приступили к выполнению комплекса навигационных работ по обеспечению безопасности мореплавания в Каспийском море. Об этом сообщает в понедельник пресс-служба Южного военного округа.
"Семь гидрографических судов и катеров из состава гидрографической службы Каспийской флотилии приступили к выполнению задач по гидролокационному обследованию рельефа дна Каспийского моря и Волго-Каспийского морского судоходного канала", - говорится в сообщении пресс-службы Южного военного округа.
В течение недели специалистам-гидрографам предстоит выявить опасные для прохождения судов участки и представить предложения в российские организации по корректуре навигационных карт и пособий для возможного изменения режима плавания.
Комплекс навигационных работ на Каспийском море и в акватории Волго-Каспийского морского судоходного канала проводится гидрографами флотилии как в интересах обеспечения безопасности мореплавания боевых кораблей флотского объединения, так и для гражданского судоходства.
