САРАТОВ, 28 января. /ТАСС/. Губернатор Саратовской области Валерий Радаев обратился к Минобороны и МЧС РФ с просьбой предоставить специальную технику для уборки снега. Об этом сообщил заместитель председателя правительства Саратовской области Роман Бусаргин.
"Сегодня губернатор обратился за помощью к руководству Министерства обороны РФ и Министерства по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий РФ за помощью, с просьбой предоставить спецмашины для уборки дорог области и Саратова. По моим данным, соответствующая тяжелая техника имеется в воинских частях Министерства обороны, дислоцированных на территории Саратовской области. Ситуация в регионе сложная, но управляемая", - цитирует Бусаргина министерство информации и печати региона.
Как сообщалось ранее, в регионе более 100 населенных пунктов на данный момент отрезаны от транспортного сообщения из-за метели и снегопада.
