СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Еще две трассы в Крыму - на Ялту и Евпаторию, вслед за строящейся трассой "Таврида" могут получить федеральный статус, сообщил глава республики Сергей Аксенов в субботу в прямом эфире "Радио Крым".
Первую очередь трассы "Таврида" - двухполосный участок дороги от Симферополя до Керчи протяженностью 190 километров - будут открывать поэтапно. В субботу было открыто движение по 27 км трассы от Симферополя до Белогорска. 30 декабряе планируется запустить движение транспорта на участке от Белогорска до Феодосии, а 31 декабря - оставшийся участок трассы от Феодосии до автоподхода к Крымскому мосту под Керчью.
"У нас одна федеральная трасса пока "Таврида". Появится трасса Симферополь - Евпатория - Мирный, тоже будет федеральная, скорее всего. И, наверное, ялтинское направление [Симферополь - Алушта - Ялта]. Это, скорее всего тоже будет федеральная трасса. Нам будет проще, поскольку в федеральном бюджете всегда есть достаточные деньги на поддержание и обслуживание дорог. Поэтому три трассы будут федеральными", - сказал Аксенов.
По его словам, строительство трассы на Симферополь - Евпатория - Мирный протяженностью около 100 км начато в рамках Федеральной целевой программы по социально-экономическому развитию Крыма. На эти цели выделяется 32 млрд рублей. Дорога будет построена в четырех полосном исполнении до 2022 года. По трассе Симферополь - Алушта - Ялта пока идет расчет параметров.
Масштабный ремонт дорог
Дорожную сеть Крымского полуострова спроектировали и построили в 40-50-е годы XX века, она не рассчитана на современные нагрузки. Помимо естественного износа крымских дорог, к их разрушению ведет увеличение грузовых перевозок и периодическая активизация оползневых процессов. Проблему усугубляет и рост числа машин, особенно в летний период. По данным властей, после воссоединения Крыма с Россией ежегодно автомобильный парк региона стал увеличиваться на 20%, а в 2015 году число машин в республике возросло в полтора раза.
Ранее министр транспорта республики Сергей Карпов сообщал, что Крыму, где около 80% автодорог не соответствуют нормативам, необходимо 144 млрд рублей до 2024 года на их ремонт и реконструкцию. Он отмечал, что дорожная сеть не справляется с растущими нагрузками: с 2014 года по 2017 год автомобильный парк в регионе увеличился на 180%.
Аксенов также ранее заявлял, что тема развития транспортной сети в регионе является ключевой. В 2015-2016 годы в Крыму удалось отремонтировать около 520 км дорог, а до 2021 года в Крыму власти обещали в целом отремонтировать около 700 км.
