ТАСС, 11 декабря. Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников планирует на 20% увеличить зарплаты бюджетникам, которые не попали в майские указы 2012 года президента РФ Владимира Путина. Об этом он сообщил в ходе прямой линии с жителями региона.
"[Предлагаю] на 20% увеличить заработную плату работникам бюджетной сферы, не вошедшим в указы президента от 7 мая 2012 года <…> Указ президента был опубликован 7 мая 2012 года, в нем были перечислены все категории бюджетных работников: педагоги, врачи, работники культуры и другие профессии, по которым необходимо было достичь заработной платы, средней по экономике региона. Но к великому сожалению, в эту категорию не попало несколько групп работников бюджетной сферы", - сказал он.
Кувшинников уточнил, что речь идет о библиотекарях, лаборантах, логопедах, социальных педагогах, психологах, младших воспитателях, специалистах по социальной работе, тренерах, методистах. "Этим категориям работников заработная плата не увеличивалась и не индексировалась с 2012 года", - добавил он.
Кроме того, глава области в ходе общения с жителями выдвинул еще несколько инициатив, которые в ближайшее время внесет в Законодательное собрание региона. В числе них, увеличение размера ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда, военной службы, детям войны, труженикам тыла, компенсация затрат на санитарно-курортные путевки работникам бюджетной сферы, увеличение стипендии студентам средних профессиональных заведений и другие. Всего на эти инициативы планируется направить 2,59 млрд рублей.
