ТАСС, 1 февраля. Инфекционное отделение Тутаевской центральной районной больницы в Ярославской области отремонтируют в первом полугодии 2019 года. На ремонт необходимо порядка 3,2 млн рублей, сообщил в пятницу ТАСС главный врач медицинского учреждения Валентин Карбаинов.
В пятницу в социальной сети "ВКонтакте" появились фотографии инфекционного отделения Тутаевской ЦРБ, на которых видно грязные стены, осыпавшуюся штукатурку, отвалившийся кафель в санузле, грязное постельное белье и матрацы. По данным пользователей социальной сети, в отделении холодно, сантехника не работает, воды нет.
"Мы подготовили проектно-сметную документацию на капитальный ремонт внутри отделения. Там два этажа, каждый этаж примерно по 1,5 млн рублей: всего 3,2 млн рублей мне нужно на капитальный ремонт внутри отделения. В департаменте [здравоохранения] об этом знают, сказали, что в плановом порядке у меня примут эти локальные сметы в работу. Я полагаю, что будут выделены деньги, и мы в плановом порядке, на пару месяцев закрыв отделение, отремонтируем его, оно снова будет работать", - сказал Карбаинов.
Главврач больницы добавил, что рассчитывает, что ремонт удастся провести до конца первого полугодия.
По его словам, отделение полностью укомплектовано врачами и медсестрами. После принятия решения о выделении средств будет проведен конкурс на выполнение ремонтных работ. "Я думаю, что в ближайшую неделю решение департамента уже будет принято", - добавил он.
Карбаинов уточнил, что возглавил Тутаевскую ЦРБ в декабре 2016 года, уже тогда инфекционное отделение требовало капитального ремонта, однако провести его было невозможно из-за протекающей крыши. "От сотрудников я узнал, что примерно с 2005-2006 года начала протекать крыша этого отделения - сначала по швам, по стыкам, а потом вся протекла. <…> Чтобы делать капитальный ремонт внутри отделения, необходимо было сделать крышу, я спланировал эти ремонтные работы, и в ноябре 2018 года мы закончили капитальный ремонт крыши инфекционного отделения, затратив на это порядка 1,2 млн рублей", - уточнил он.
