СИМФЕРОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Западные санкции против Крыма нарушают права жителей полуострова, однако почти не сказываются на развитии экономики региона, которая пользуется большим интересов у иностранного бизнеса, в том числе из Европы. Об этом сообщил на своей странице в Facebook глава Крыма Сергей Аксенов, отметив, что представители 56 стран уже учредили в Крыму более 2,4 тыс. юридических лиц.
На ежегодной большой пресс-конференции президент РФ Владимир Путин, отвечая на вопрос крымского журналиста, заявил, что Западу следовало бы либо признать голосование жителей Крыма о воссоединении с Россией, либо не вводить против крымчан санкции. Путин напомнил, что Крым и его жители сталкиваются с ограничениями на работу страховых компаний, использование морской и другой инфраструктуры, на получение виз, на финансовые операции и так далее.
"Очевидно, что санкции против крымчан нарушают фундаментальные права человека, это проявление нового тоталитаризма, который рождается на Западе на наших глазах. Но на развитии крымской экономики санкции практически не сказываются. Более того, есть огромный интерес со стороны зарубежного бизнеса, в том числе и европейского, к реализации проектов на полуострове. Приведу только одну цифру: на сегодняшний день на территории нашего региона зарегистрировано более 2400 юридических лиц, учредителями которых являются иностранные организации и физические лица из 56 стран", - написал Аксенов.
Он добавил, что Крым вопреки санкциям провел огромное количество международных мероприятий, гостями которых стали представители практически половины стран мира. Аксенов уточнил, что на Ялтинский международный экономический форум в этом году приехали представители 70 стран, в 2019 году на форуме ждут гостей из 100 стран.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием.
