МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Губернатор Ханты-Мансийского автономного округа - Югры Наталья Комарова сообщила, что решение относительно создания регионального авиаперевозчика на базе авиакомпании UTair пока не принято. Об этом она сказала ТАСС в среду в кулуарах Гайдаровского форума.
На эту темуГреф назвал глупостью сообщения СМИ о планах Сбербанка стать совладельцем Utair"Ведомости": Сбербанк и ВТБ могут создать региональную авиакомпанию на базе UtairЮгра готова включиться в проект по созданию регионального авиаперевозчика на базе Utair3 Материала
Ранее газета "Ведомости" сообщила, что Сбербанк и ВТБ по поручению правительства работают над созданием авиакомпании для региональных перевозок. Позже появилась информация о том, что она может быть создана на базе авиакомпании UTair. Сообщалось, что правительство Югры уведомило Министерство транспорта РФ о готовности включиться в проект.
"Такое предложение я от имени правительства автономного округа внесла. Насколько оно будет интересно и совпадет с той моделью, которая разрабатывается сейчас, жизнь покажет. Но на этом этапе говорить о состоявшемся решении нет возможности", - сказала Комарова.
Если правительство РФ все-таки решит создать регионального перевозчика на базе уже существующей авиакомпании, то, по мнению Комаровой, UTair подходит для решения этой задачи "по многим параметрам как подготовленная площадка".
Накануне вице-премьер РФ Максим Акимов допустил возможность создания региональной авиакомпании на базе UTair. Однако он отметил, что государство не будет инициатором этого. По его словам, "это запрос на стороне рынка, самой компании, кредиторов компании".
Об авиакомпании UTair
UTair - четвертая по величине авиакомпания в России после группы "Аэрофлот", S7 и "Уральских авиалиний", в 2018 году перевезла 7,9 млн пассажиров.
Крупнейшие акционеры - созданная структурами "Сургутнефтегаза" компания "АК-инвест" (50,1%), Ханты-Мансийский автономный округ (38,8%) и Тюменская область (8,4%).
Авиакомпания ранее начала процедуру реструктуризации долговых обязательств в связи с ростом цен на топливо и изменениями валютного курса. Размер долга не уточняется.
В 2018 году UTair выплатила проценты по кредитам, займам и облигациям на общую сумму 1,8 млрд рублей, в 2017 году - 3,3 млрд рублей, в 2016 году - 3,1 млрд рублей. В компании уверены, что реструктуризация позволит оптимизировать расходы на обслуживание долга и высвободить ресурсы для операционной деятельности.
