МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Глава Удмуртии Александр Бречалов освободил от должности министра строительства, ЖКХ и энергетики республики Ивана Ястреба. Об этом говорится в указе главы Удмуртии, который опубликован в пятницу на официальном сайте правительства региона.
"Освободить Ястреба Ивана Владимировича от должности министра строительства, жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Удмуртской Республики 25 января 2019 года", - отмечается в документе.
Ранее местные СМИ сообщали, что Бречалов в 2018 году раскритиковал работу регионального минстроя и его главы в связи с проблемами в реализации на территории республики федеральной программы "Формирование комфортной городской среды".
Дмитрий Сурнин, ранее занимавший должность замглавы минстроя, назначен исполняющим обязанности министра, сообщил в пятницу журналистам Бречалов.
"Я подписал распоряжение - Дмитрий Николаевич Сурнин исполняет обязанности министра строительства, ЖКХ и энергетики Удмуртской Республики. Сейчас мы пройдем согласование в Министерстве строительства России и, я думаю, что в скором времени он уже приступит [к работе] без приставки и.о.", - сказал Бречалов.
По его словам, в ближайшей перспективе акцент в работе министерства будет сделан на ремонте и реконструкции социальных объектов.
