САРАТОВ, 11 января. /ТАСС/. Глава Саратова Михаил Исаев поручил выделить средства на развитие городского транспорта после того, как проехался общественными автобусами и трамваями, сообщила в пятницу пресс-служба администрации.
Исаев пообещал вместе с горожанами проехать на общественном транспорте из всех отдаленных микрорайонов города, чтобы оценить последствия сильного снегопада. В пятницу Исаев уже в третий раз приехал на работу общественным транспортом, на этот раз на трамвае.
"Я продолжаю инспектировать работу общественного транспорта, следующего из отдаленных микрорайонов, сегодня проехал на трамвае № 11. Из-за большого количества осадков, трамваи - это оптимальный способ передвижения для горожан, так как составы движутся по выделенной полосе. Меры нужно принимать безотлагательно, я поручил проработать вопрос выделения дополнительных денежных средств", - цитирует пресс-служба Исаева.
Этот маршрут соединяет окраину города с центром, в связи с чем пассажиропоток здесь очень большой, каждые 7-8 минут на остановках собирается до 40 человек. По предварительным данным, Горэлектротранспорту необходимо порядка 10-12 млн рублей, это позволит дополнительно выпустить на линию восемь двойных вагонов, что частично снимет существующую напряженность. Запустить дополнительные составы власти планируют к марту этого года.
Ранее сообщалось, что сильный снегопад, который начался в конце декабря и продолжался в новогодние каникулы, привел к серьезным проблемам на дорогах города. Несмотря на то, что снег не шел уже несколько дней, многие улицы до сих пор не очищены, в некоторых местах трехполосные дороги из-за большого скопления снега вдоль обочин, на тротуарах и в парковочных карманах превратились в однополосные. Пробки в городе в утренние и вечерние часы достигают 9-10 баллов. В пятницу вечером в городе вновь пошел снег.
