ПЕНЗА, 21 января. /ТАСС/. Прокуратура возбудила дело об административном правонарушении в отношении главврача Кузнецкой межрайонной больницы Пензенской области, где больных размещали на самодельных койках из стульев и досок. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе прокуратуры Пензенской области.
На эту темуГлава Пензенской области объявил выговор министру за самодельные койки в больницеВ больницы Пензенской области закупят резервные койки после скандала в КузнецкеВ пензенском минздраве назвали недопустимым размещение пациентов на койках из стульевВ больнице Кузнецка  прокомментировали появившиеся в сети снимки с койками из стульев4 Материала
Ранее пользователи соцсети "ВКонтакте" разместили в группе о жизни в Кузнецке фотографию больничной палаты, где в качестве койки используется конструкция из четырех сдвинутых стульев и досок. В больнице случившееся объяснили большим количеством пациентов. В минздраве Пензенской области ситуацию назвали недопустимой и начали ведомственную проверку, прокуратура также организовала проверку по данному факту.
"Прокуратура города Кузнецка возбудила дело об административном правонарушении по ст. 6.3 КоАП ("Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения") в отношении главврача больницы. Оно направлено для рассмотрения в управление Роспотребнадзора Пензенской области", - сообщила собеседница агентства.
Санкция статьи для должностных лиц предусматривает штраф в размере от 500 до 1 тыс. рублей.
Ранее губернатор Пензенской области Иван Белозерцев заявил, что во все больницы региона будут закуплены резервные койки.
