МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Тамбовская область реализует несколько крупных инвестиционных проектов, в том числе, с участием иностранного капитала, которые способствуют активному развитию агропромышленного комплекса. Об этом доложил президенту РФ Владимиру Путину губернатор региона Александр Никитин.
Руководитель области отметил, что вместе с испанскими партнерами осуществляется второй этап развития производства мяса индейки. "Сейчас приступили к реализации второй очереди, дополнительно будем производить 20 тыс. тонн мяса индейки в год к тем 50, которые уже производим", - сказал Никитин, добавив, что этот проект важен "с позиции объема инвестиций и занятости". Он прогнозирует, что "по итогам [реализации] второй очереди область будет абсолютным лидером по производству мяса индейки в стране.
"С учетом проблем у "Евродона" в Ростовской области, которые возникли, теперь у нас есть шанс", - уточнил губернатор. "Они [проблемы] там больше носят финансовый характер", - заметил Путин. "Да, но по объему точно будем первыми", - полагает Никитин. "Приступили в прошлом году к реализации [проекта] тепличного комбината в Мичуринске - в единственном аграрном наукограде в стране. 20 млрд [рублей] объем инвестиций, первая очередь - 30 гектаров", - сообщил руководитель Тамбовской области. Он пообещал открыть первую очередь комбината в нынешнем году.
По его словам, в ближайшее время в регионе появится "один из самых крупных мукомольных заводов в Европе и России". "Первая очередь была - 600 тонн производили в сутки, [теперь будет] плюс 650 тонн. Новейшее оборудование поставили, тоже и занятость дополнительную обеспечили", - подчеркнул Никитин. На его взгляд, это очень важный объект "с позиции глубокой переработки зерна и создания новой добавленной стоимости, рабочих мест". "Потому что 3,5 млн тонн зерна производим, потребляем на пищевые цели естественно меньше, все остальное мы реализуем, в том числе экспортируем. Это возможность в большем объеме прорабатывать свое же производимое зерно", - пояснил глава региона.
Центры переработки
Также в планах Тамбовской области - "строительство крупнейшего оптово-распределительного центра по хранению, первичной переработке плодоовощной продукции, до 75 тысяч тонн [хранения]", доложил Никитин. Он упомянул и еще один инвестпроект, реализуемый с французскими партнерами, который даст дополнительно 500 рабочих мест. "Проект новый, и самое важное и показательное, что он представляет собой новую модель развития сельского хозяйства - контрактную модель сельского хозяйства. Потому что он работает не только с крупными производителями продукции животноводства. Он работает с малыми формами хозяйствования на селе, контрактует сегодня и фермеров, и личные подворья, они являются активными участниками по поставке продуктов именно на селе", - сказал губернатор, уточнив, что продукция будет поставляться в торговую сеть "Ашан".
Никитин признался, что предмет его особой гордости - тот факт, что Тамбовская область шесть лет подряд является лидером экологического рейтинга России. "Одна из причин - то, что мы не только соблюдаем природоохранное законодательство, но и занимаемся паспортизацией всех объектов, которые так или иначе прямо или косвенно нагрузку на окружающую среду дают. Мы раскрываем по максимуму всю информацию о наших предприятиях", - объяснил губернатор.
Инвестиции в экономику региона
По словам Никитина, ежегодный объем инвестиций в экономику Тамбовской области составляет 100-110 млрд рублей.
"Ежегодно объем инвестиций вообще в региональную экономику держится на уровне 100-110 миллиардов рублей, и это является очень высоким показателем с точки зрения относительной величины по отношению к валовому региональному продукту", - сказал он, отметив, что огромную роль играют агропромышленные предприятия. Губернатор заверил, что создать все необходимые условия для роста инвестиций. в частности. по его словам, уже появилось три индустриальных парка и одна территория опережающего социально-экономического развития.
Что касается показателя инвестиций в основной капитал, то, по оценке Никитина, темпы роста также составили 100%. Однако он предположил, что цифры еще будут корректироваться по мере сдачи годовой отчетности всеми предприятиями региона. Тем не менее, губернатор заверил, что показатель не уменьшится, а "с учетом дефляции будет выше". Никитин посетовал на жесткие условия соглашений с Минфином, которые регион тем не менее полностью выполнил в 2018 году. "У нас на 1 января 2019 общий госдолг должен был составить 76%, мы исполнили с 72%", - сообщил он, добавив, что доходы консолидированного бюджета составили 108%.
В заключение, Никитин сообщил, что объем ввода жилья составил 102,2%. "Мы выполнили свой план, даже перевыполнили: 857 тыс. кв. м  жилья ввели", - уточнил он.
