САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Главгосэкспертиза России выдала положительное заключение по результатам экспертизы обоснования инвестиций на строительство участка Красносельско-Калининской (шестой) линии метрополитена от станции "Обводный канал - 2" до станции "Полюстровский проспект-1", отмечается в сообщении пресс-службы ведомства.
Участок станет северо-восточным продолжением перспективного юго-западного участка шестой линии. Сейчас строится отрезок от станции "Путиловская" до станции "Казаковская", также проектируется участок линии от станции "Казаковская" до станции "Обводный канал-2".
"Главгосэкспертиза России выдала заключение по результатам экспертизы материалов обоснования инвестиций на строительство участка Красносельско-Калининской линии метрополитена от станции "Обводный канал-2" до станции "Полюстровский проспект-1"", - говорится в сообщении.
По данным Главгосэкспертизы, участок шестой линии позволит значительно оптимизировать транспортное сообщение между юго-западными и северо-восточными районами Санкт-Петербурга и повысить уровень комфортности и безопасности транспортного сообщения.
Рассматриваемый участок Красносельско-Калининской линии протяженностью около семи километров предусматривается глубокого заложения. На линии планируется построить пять станций: "Лиговский проспект - 2, "Знаменская", "Суворовская-1", "Смольный", "Полюстровский проспект - 1", указывается в сообщении.
Стоимость работ на строительство и проектирование Красносельско-Калининской линии от станции "Казаковская" до станции "Обводный канал - 2" с электродепо "Красносельское", а также от станции "Казаковская" до станции "Путиловская" составляет 37,7 млрд рублей, сообщили ТАСС в пресс-службе городского комитета по развитию транспортной инфраструктуры. Объем выполненных и принятых работ, по данным на 26 декабря 2018 года составляет 3,2 млрд. рублей. Реализацией проекта занимается ОАО "Метрострой" - единственный застройщик петербургской подземки. Сдача объектов запланирована на 30 июня 2022 года.
Масштабное строительство
В городе также строятся станции метро Фрунзенского радиуса ("Проспект Славы", "Дунайская" и "Южная"), сдача которых перенесена с 20 декабря 2018 года на конец мая 2019 года. Завершить строительство участка Лахтинско-Правобережной линии метрополитена от "Спасской" до "Большого проспекта" городские власти планируют к 30 ноября 2019 года. Сейчас работы выполнены на 30%.
