МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Глава Адыгеи Мурат Кумпилов поблагодарил Совет Федерации за поддержку в решении инфраструктурных вопросов региона.
"Благодаря существенной поддержке Совета Федерации удалось начать решение сложных инфраструктурных вопросов, от которых зависит дальнейшее развитие региона",- сказал он в среду в ходе встречи с председателем верхней палаты российского парламента Валентиной Матвиенко.
Речь, по словам Кумпилова, идет, прежде всего, о строительстве водовода, очистных сооружений города Майкоп, а также о развитии транспортной инфраструктуры республики.
Глава Адыгеи также проинформировал спикера Совета Федерации о том, что уходящий 2018 год регион завершает позитивной динамикой развития, ростом собственных доходов и макроэкономических показателей. "У Адыгеи высокая инвестиционная привлекательность: в рейтинге АСИ (Агентства стратегических инициатив) республика поднялась до 24 места", - заключил Кумпилов.
