СИМФЕРОПОЛЬ, 21 января. /ТАСС/. Эксперты Крымского филиала Главгосэкспертизы России одобрили инвестиционный проект первого этапа строительства и реконструкции объектов Северо-Крымского канала, подача воды по которому с 2014 года перекрыта Украиной. Реконструкция позволит снабжать водой по каналу северные районы Крыма, в том числе расположенные здесь химические предприятия, говорится в сообщении, распространенном в понедельник пресс-службой Главгосэкспертизы России.
На эту темуВодовод от водохранилищ для химзаводов в Крыму построят в 2020 годуУченые предложили несколько вариантов решения проблемы дефицита воды в КрымуУченые предложили искать пресную воду в Крыму авиасканером3 Материала
Ранее в конце декабря 2018 года министр промышленной политики Крыма Андрей Васюта сообщал журналистам, что строительство водовода, который обеспечит водой население и крупные химические предприятия на севере полуострова, обойдется примерно в 1,5 млрд рублей. По водоводу, который будет использовать инфраструктуру Северо-Крымского канала, воду на север региона будут перебрасывать из расположенных в центральной части полуострова водохранилищ. Завершить строительство водовода планируется в 2020 году.
"Эксперты Крымского филиала Главгосэкспертизы России выдали положительное заключение о проведении публичного технологического и ценового аудита инвестиционного проекта первого этапа строительства и реконструкции объектов Северо-Крымского канала. Ввод в эксплуатацию новых объектов Северо-Крымского канала, в отношении проекта которого Главгосэкспертизой России проведен публичный технологический и ценовой аудит, позволит снять инфраструктурные ограничения и улучшить водоснабжение города Армянска, населенных пунктов Красноперекопского, Джанкойского и Нижнегорского районов Республики Крым, а также обеспечить технической водой промышленные предприятия ПАО "Крымский содовый завод" и ООО "Титановые инвестиции", - говорится в сообщении.
В нем также уточняется, что при выполнении проекта планируется построить насосные станции, бетонную и грунтовую плотину, а также трубопроводы. Проект реализуется в рамках федеральной целевой программы развития Крыма.
Регион испытывает проблемы с водоснабжением и орошением земель с 2014 года, когда Украина в одностороннем порядке перекрыла воду из Херсонской области, которая поступала по Северо-Крымскому каналу. Канал обеспечивал около 90% потребности полуострова в воде, как в питьевой, так и для орошения сельхозземель. В наиболее сложной ситуации оказались восточные и северные регионы полуострова. На севере Крыма проблемы возникли в Джанкойском, Красноперекопском районах и городе Армянске, где наблюдается засоление подземных вод.
В августе 2018 года возле расположенного на севере Крыма Армянска произошел выброс неизвестного вещества, из-за чего в городе был введен режим ЧС. По предварительным данным, причиной произошедшего стало испарение содержимого кислотонакопителя, используемого заводом "Крымский Титан", что также связывалось с дефицитом воды на севере Крыма из-за перекрытия Северо-Крымского канала Украиной.
