СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Председатель комитета по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Государственного совета Крыма Петр Запорожец будет возглавлять комитет на общественных началах, сообщил журналистам в понедельник спикер республиканского парламента Владимир Константинов.
Ранее сообщалось, что в понедельник Госсовет Крыма досрочно прекратил полномочия Запорожца, в связи с отставкой по собственному желанию как лица, замещающего государственную должность.
"По нашему республиканскому закону, депутаты имеют право возглавлять комитеты на общественных началах. Запорожец выбрал для себя такую форму работы. Он как есть, так и будет председателем комитета, он просто ушел с государственной службы, депутатом он остается", - сказал спикер парламента.
68-летний Запорожец возглавляет комитет с сентября 2014 года, является членом фракции "Единая Россия" в парламенте республики.
