МАЙКОП, 28 января. /ТАСС/. Уровень преступности в Адыгее остается одним из самых низких в стране благодаря слаженным действиям работников полиции. Об этом сообщил в понедельник глава республики Мурат Кумпилов на встрече с заместителем министра внутренних дел РФ Виталием Шуликой.
"Адыгея по-прежнему остается одним из самых спокойных регионов в стране, обеспечивается безопасность населения, сохраняется низкий уровень преступности. И таких результатов удается добиться во многом благодаря слаженным действиям полицейских республики", - отметил Кумпилов. При этом он подчеркнул, что некоторое время назад в регионе в течение трех дней не было зарегистрировано ни одного происшествия.
Глава республики также отметил, что власти Адыгеи в дальнейшем готовы оказывать содействие региональному МВД в обеспечении безопасности республики. В частности, продолжится реализация профилактических программ и мероприятий. По словам Кумпилова, они проводятся на всех уровнях, начиная с муниципалитетов, и находится под особым контролем.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе главы Адыгеи, замминистра дал положительную оценку взаимодействию исполнительной власти региона и МВД, а также результатам оперативно-служебной деятельности ведомства. "От качества работы полицейских во многом зависит общественно-политическая обстановка, поэтому главный критерий работы регионального МВД - стабильная ситуация в республике, безопасность людей", - цитирует пресс-служба заместителя министра.
