СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря./ТАСС/. Государственный совет Крыма досрочно прекратил полномочия председателя комитета по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Петра Запорожца, в связи с отставкой по собственному желанию, решение об этом было принято в понедельник на внеочередном заседании республиканского парламента.
"Прекратить досрочно полномочия Запорожца Петра Петровича как лица, замещающего государственную должность Республики Крым председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу, в связи с отставкой по собственному желанию", - говорится в тексте постановления.
68-летний Запорожец возглавлял комитет с сентября 2014 года, является членом фракции "Единая Россия" в парламенте республики.
