КРАСНОДАР, 23 января. /ТАСС/. Разрабатываемый Русским географическим обществом туристический маршрут "Золотое кольцо Боспорского царства" позволит увеличить продолжительность пребывания гостей на курортах Краснодарского края, сообщил в среду журналистам губернатор Вениамин Кондратьев.
Боспорское царство было основано греческими переселенцами более 2,5 тыс. лет назад по обе стороны Керченского пролива. Столицей Боспора был Пантикапей (современная Керчь), крупными городами - Фанагория, Гермонасса (современная Тамань) на Таманском полуострове, а также Феодосия, Тиритака и Нимфей на Керченском полуострове. В IV в. н. э. греков с территории Таманского полуострова изгнали воинственные племена гуннов.
Представленный в среду в Москве маршрут объединит связанные с античностью города Крыма, Ростовской области и Краснодарского края. Ожидается, что первые туристы смогут отправиться по маршруту в марте 2019 года. Максимально наполненный вариант маршрута включает посещение десяти исторических городов - Азова, Анапы, Геленджика, Евпатории, Керчи, Новороссийска, Севастополя, Симферополя, Тамани и Феодосии, на территории которых в древности существовали греческие поселения.
"Сегодня в Москве Краснодарский край презентует масштабный проект в сфере туризма "Золотое кольцо Боспорского царства". Этот проект будет интересен туристам всех возрастов. С его помощью мы не просто привлечем в край еще больше отдыхающих - в этом смысле показатели и так хорошие, в прошлом году Кубань посетили 17 млн человек. Благодаря подобным маршрутам, комплексным предложениям мы сможем увеличить продолжительность пребывания гостей на наших курортах", - сказал Кондратьев, уточнив, что задача по увеличению времени пребывания туристов на курортах региона является одной из приоритетных.
Губернатор добавил, что проект нового туристического маршрута вошел в десятку приоритетных туристических маршрутов страны. По его словам, это не экскурсии по уже известным туристическим местам, а совершенно новый маршрут, имеющий непосредственное отношение к античной истории Кубани. В программу, в частности, входит посещение римского военного лагеря в Геленджике, реконструкция гладиаторских боев, дегустация блюд античной эпохи, конные шоу с историческими элементами в Новороссийске.
Новый турмаршрут позволит увеличить турпоток на Юг России на 5-10%, сказал присутствовавший на презентации проекта в РГО глава Ростуризма Олег Сафонов. "Думаю, влияние [от реализации проекта] будет значительным, прогнозируем увеличение [турпотока в южные регионы РФ] на 5-10%", - сказал он. Турпродукт уже доступен для бронирования у ряда туроператоров, сообщил Сафонов. Реализация этого проекта позволит объединить Юг России в единый туристический кластер, стоимость туров стартует от 8,9 тыс. рублей, сообщил руководитель Ростуризма.
