МАЙКОП, 29 января. /ТАСС/. Проведение в Адыгее всероссийских соревнований и спортивных сборов окажет положительное влияние на развитие гостиничного бизнеса, торговли и других смежных отраслей экономики региона. Такое мнение высказал во вторник глава республики Мурат Кумпилов на встрече с олимпийским чемпионом, вице-президентом федерации стендовой и пулевой стрельбы Адыгеи Сергеем Алифиренко.
"Проведение таких мероприятий даст мультипликативный эффект, окажет положительное влияние на развитие гостиничного бизнеса, торговли и смежных отраслей экономики", - сказал Кумпилов. В этой связи он подчеркнул, что властям и представителям спорта важно обеспечить эффективную работу спортивно-стрелкового тира, действующего при Центре спортивной подготовки сборных команд Адыгеи. Данный объект, построенный за счет федерального и местного бюджетов, сертифицирован на проведение спортивных мероприятий и включен в реестр объектов Минспорта РФ.
При этом, уверен Кумпилов, для подрастающего поколения спортсменов возможность проведения сборов на базе комплекса, а также встречи с признанными мастерами станут серьезной мотивацией к совершенствованию своих навыков и достижению новых вершин. Пулевая стрельба, напомнил он, входит в программу Олимпийских игр и включена в перечень базовых видов спорта для Адыгеи. Кумпилов подчеркнул, что руководство республики придает серьезное вниманию популяризации и развитию стрелкового спорта.
В свою очередь Алифиренко заметил, что появление в Адыгее стрелкового комплекса послужило серьезным толчком к развитию в республике пулевой стрельбы: число детей, желающих заниматься этим видом спорта, заметно возросло. "В прошлом году мы провели шесть всероссийских соревнований - чемпионаты России, первенства, спартакиады учащихся", - сказал олимпиец, подчеркнув, что Адыгея значительно повысила свой авторитет в спортивном мире.
Вместе с тем, по словам спортсмена, для стопроцентного использования возможностей нового спортивного объекта необходимо продолжить его оснащение современным оборудованием и инвентарем. Кумпилов поручил руководителю профильного комитета решить вопрос с приобретением необходимого снаряжения и аппаратуры.
Кроме того, как сообщили ТАСС в пресс-службе главы региона, Кумпилов указал на необходимость создания в Адыгее школы пулевой и стендовой стрельбы на базе спортивной школы олимпийского резерва №2 и центра спортивной подготовки сборных команд. Как ожидается, новая школа будет иметь несколько филиалов, а заниматься в ней смогут свыше 300 детей.
