ЯКУТСК, 20 декабря. /ТАСС/. Строительство Ленского моста в Якутии послужит стимулом к повышению транспортной доступности не только Якутии, но и всего макрорегиона. Такое мнение высказал журналистам глава Якутии Айсен Николаев.
Президент РФ Владимир Путин призвал сопоставить расходы и результат, который будет достигнут в случае строительства моста через реку Лену в Якутии. "Надо сопоставить расходы и конечный результат для экономики региона в целом. Если коллеги между собой на уровне Минтранса и Минэкономики договорятся, то мы, конечно, этот проект реализуем", - сказал Путин на большой пресс-конференции.
"Ленский мост нужен не одному городу Якутску, а всему макрорегиону Дальнего Востока России, - отметил Айсен Николаев. - Мост обеспечит республике - а это 20% территории РФ - круглогодичное сквозное транспортное сообщение, а в целом даст действующую магистраль, связывающую нас с соседними регионами. В перспективе мост позволит соединить широтные транспортные магистрали. В частности, речь идет о Транссибирской и Байкало-Амурской - с одной стороны, и Северного морского пути - с другой, который призван стать перспективным международным транспортным коридором "Европа - Севморпуть - Тикси - Якутск - Благовещенск - Китай - АТР".
В настоящее время в Якутии нет ни одного моста через Лену, по всему течению реки имеется лишь Осетровский мост в Иркутской области. Строительство моста в Якутске оценивается в 70-80 млрд рублей, считается, что проект позволит создать в городе транспортно-логистический узел, где сойдутся три федеральных маршрута - железная дорога, речной и авиационный транспорт, а также три региональные автодороги. Открытие моста, как предполагается, приведет к росту в регионе грузоперевозок в три раза, до 6 млн тонн в год.
Минтранс РФ планирует создать научно-экспертную группу при Росавтодоре для рассмотрения проектов строительства Ленского моста. Эксперты подготовят заключение о возможности реализации проекта.
"В ближайшее время при Росавтодоре будет создана научно-экспертная группа, которая займется детальным рассмотрением вопроса (проектов строительства моста через Лену). По итогам ее работы будет подготовлено экспертное заключение Росавтодора", - сказали в Минтрансе РФ.
О заинтересованности в участии в строительстве моста через Лену в Якутии на основе частной концессии ранее заявляли китайская компания PowerChina International Group Ltd. и российская инвестиционно-строительная группа "ВИС". Стороны представляли два варианта строительства объекта, сообщал ранее Росавтодор. Концессионер из Китая рассматривает возможность строительства неразрезной стальной конструкции, российская компания выступает за вантовую.
