МАЙКОП, 31 января. /ТАСС/. Сельские дома культуры должны стать центром притяжения и местом, где будут встречаться люди разных возрастов. Такое мнение высказал в четверг глава Адыгеи Мурат Кумпилов, открывая первое заседание Совета по культуре и искусству, посвященное вопросам развития театрального искусства и реализации нацпроекта в сфере культуры.
"Дома культуры должны стать центром притяжения на селе, местом, где будут встречаться люди разных возрастов, с молодежью будет вестись воспитательная работа", - сказал Кумпилов, слова которого приводит пресс-служба главы региона. По его словам, культурную жизнь в республике необходимо сделать более насыщенной, более качественной. "И здесь важно, чтобы она одинаково активно развивалась во всех муниципалитетах, в каждом населенном пункте", - подчеркнул он.
В этой связи Кумпилов напомнил, что текущий год в России объявлен годом театра и призван привлечь внимание к насущным вопросам, существующим в данной сфере. "Важно, что театр у нас любят, он по-прежнему очень востребован в республике, зрители всегда ждут новых интересных творческих проектов", - продолжил глава региона. Он заметил, что интерес к театру подтверждается и наличием многочисленных самодеятельных театральных коллективов в районах, в том числе детских.
Все это, по его словам, может дать еще больший социально-культурный эффект, и поэтому требует серьезной поддержки государства. "Мы усилили такую работу в регионе: укрепляем инфраструктуру, решаем социальные вопросы работников отрасли", - сказал Кумпилов.
В свою очередь, министр культуры Адыгеи Юрий Аутлев сообщил, что в республике сейчас работает четыре профессиональных театра и около 145 любительских коллективов. А в пресс-службе главы региона добавили, что поддержка театральных коллективов в Адыгее ведется на протяжении последних лет, в том числе - с привлечением спонсоров. Из регионального бюджета выделяются средства на участие в фестивалях, повышение квалификации творческих работников, укрепление материальной базы. В 2018 году на эти цели было направлено около 12,5 млн рублей.
Что же касается реализации в регионе нацпроекта "Культура", то по словам первого замминистра культуры Адыгеи Ольги Гавшиной, в ближайшие пять лет запланированы мероприятия по масштабной реконструкции и строительству сельских домов культуры, современному оснащению библиотек, созданию кинозалов, обучению творческих работников, вовлечению волонтеров в деятельность по сохранению объектов культурного наследия.
