НОВО-ОГАРЕВО, 14 января. /ТАСС/. Президент России Владимир Путин доволен результатами Удмуртии по строительству и реконструкции дорог в регионе. "Рывок большой сделали, хороший", - оценил глава государства на встрече с руководителем Республики Александром Бречаловым.
Глава Удмуртии признал, что ранее в регионе "очень плохая была ситуация и в части качества [дорожного строительства], и освоения средств". "Мы отремонтировали и реконструировали [в 2018 году] на 30% [дорог] больше за те же деньги. К примеру, инертные материалы завозились, якобы завозились, с Урала и в три раза дороже. Почти 360 млн мы сэкономили только на использовании своих инертных материалов, достаточно много пришло инвесторов, которые вложили деньги в это направление", - сообщил Брычалов. По его данным, Удмуртия, ранее занимавшая 27-е место среди регионов РФ по федеральному проекту "Безопасные и качественные дороги", теперь вошла в тройку лидеров.
На эту темуУдмуртия сэкономила более 1 млрд рублей на госзакупках в 2018 годуСМИ: украинец, угрожавший угнать самолет, требовал освободить активистов оппозицииУдмуртия намерена снизить госдолг до 50% от доходов бюджета к 2021 году3 Материала
"Но пришлось, если по-честному, армейскую дисциплину вводить, у нас камеры были на асфальтоукладчиках", - отметил глава Республики, уточнив, что "18 частных дорог пришлось переделывать". Он добавил, что в приемке работ участвуют представители общественности, оценивающие качество строительства.
Бюджет региона
По мнению Бречалова, "то же самое предстоит сделать со стройкой". "Но в целом скажу, что через эти меры нам удалось справиться с текущей достаточно тяжелой ситуацией и по госдолгу, и по дефициту", - полагает руководитель Удмуртии. Он доложил, что на данный момент остановлен рост госдолга: "На момент [моего назначения] 4 апреля 2017 года он составлял почти 49 млрд рублей, на 1 января 2019 года - 47 млрд 23 млн. Почти на 2 млрд мы его сократили". "Уже более стабильно себя будем чувствовать в 2019 году, несмотря на то, что большой объем [средств] под нацпроекты готовится. Тем не менее более или менее ситуация выравнивается, в первую очередь, через меры эффективной траты бюджетных средств", - констатировал Бречалов.
Для примера он привел централизацию закупок от 500 тыс. рублей, что позволило сэкономить в 2018 году 1 млрд рублей. "С 1 января 2019 года мы все закупки от рубля и выше делаем через единый центр закупок, через современные системы сравнительного анализа", - доложил глава республики. Он обратил внимание и на стабильный рост "собираемых налоговых и неналоговых платежей".
Среди важных направлений развития Бречалов назвал работу по выводу муниципальных и государственных унитарных предприятий на прибыльность. Руководитель Удмуртии привел примеры с автономным учреждением "Удмуртлес" и государственным унитарным предприятием "Аптеки Удмуртии". "Но цель - эти МУПы и ГУПы реанимировать и выставлять, естественно, на открытом рынке для привлечения инвестиций как акционерные общества, общества с ограниченной ответственностью", - считает он, хотя и признает, что часть подобных предприятий должна сохраниться. "По пассажирским перевозкам мы, скорее всего, участие государства, участие Республики в наших компаниях оставим", - сказал Бречалов.
Использование имущества
Руководитель Удмуртии подчеркнул, что практически решена задача по вовлечению в оборот неиспользуемого или неэффективно использумого имущества. "В Республике почти 1900 объектов не использовались. За 2018 год на 268 млн рублей мы уже продали имущества, и сэкономили порядка 70 млн рублей на его обслуживании", - сказал он.
Говоря об объектах социальной инфраструктуры, Бречалов сообщил о проведении в 2018 году их инвентаризации. "Список в 580 объектов. Чтобы полностью капитальный ремонт сделать [требуется] около 10 млрд [рублей]. Мы определили первый шаг - это в 2019 году 3 млрд, то, что необходимо сделать при любых обстоятельствах - это кровля крыш, окна, проводка, тем более что касается детских объектов", - заверил глава Республики. По его словам, к финансированию будут привлекаться внебюджетные источники.
