ТАСС, 25 января. Губернатор Ханты-Мансийского автономного округа - Югры Наталья Комарова поручила усилить контроль за положением дел в Нефтеюганске после прошедших накануне проверок в местной мэрии. Об этом в пятницу сообщили журналистам в департаменте общественных и внешних связей Югры.
На эту темуГлава Нефтеюганска доставлен в больницу после проверки в мэрииГлава Нефтеюганска заявил, что ему не предъявляли обвинения после проверки в мэрииЗамглавы Нефтеюганска Пастухов будет и. о. мэра на время болезни главы города ДегтяреваВ администрации Нефтеюганска проходят обыски4 Материала
Днем 24 января в мэрии Нефтеюганска проходили проверки. По информации местных СМИ, Дегтярев был задержан, однако этот факт не подтвердился - стало известно, что мэр находился после проверок на рабочем месте. После проведения следственных действий он был госпитализирован, по данным источника ТАСС, с диагнозом "гипертонический криз".
"Обращу внимание всех членов правительства, руководителей департаментов и служб о необходимости личного пристального внимания к положению дел в Нефтеюганске в связи с тем, чтобы события, которые сейчас там происходят, не наложили отпечаток на безопасность и уровень жизнедеятельности населения автономного округа. Исполняет обязанности главы города Пастухов Андрей Викторович, он также предупрежден", - процитировали Комарову в департаменте.
По данным местных СМИ, причиной проверки могла послужить продажа земельного участка по заниженной стоимости. По словам самого Дегтярева, никаких обвинений после проведения следственных мероприятий ему предъявлено не было. Нефтеюганск - третий по размеру город ХМАО-Югры с населением более 126 тыс. человек.
