МАЙКОП, 14 декабря. /ТАСС/. Объявленный в России в 2019 году Год театра призван привлечь внимание к насущным вопросам культуры. Такое мнение выразил в пятницу ТАСС глава Адыгеи Мурат Кумпилов в связи с открытием Года театра в республике.
"Год театра призван привлечь внимание к насущным вопросам в сфере культуры", - сказал Кумпилов, напомнив о той работе, которая ведется в регионе по восстановлению домов культуры в селах. Он заверил, что в данной сфере власти республики намерены запустить программу целевой поддержки, и одним из ее аспектов станет поиск и воспитание талантливых кадров.
"Миссия театра и в том, чтобы способствовать сближению и взаимопониманию разных народов нашей страны, укреплению межкультурного диалога", - отметил Кумпилов. По его словам, театры Адыгеи достойно выполняют высокую гуманитарно-просветительскую миссию. "Сегодня, опираясь на лучшие традиции отечественного театрального искусства, они продолжают развиваться, расширяют репертуар, ведут активную гастрольную деятельность", - заметил глава региона.
Он также напомнил о создании в текущем году Совета при главе республики по культуре и искусству, целью которого стало взаимодействие между властями региона, муниципалитетами, творческими союзами, а также организациями культуры и искусства и их работниками. "При поддержке руководства страны мы усилили работу в Республике Адыгея, укрепляем инфраструктуру, решаем социальные вопросы работников отрасли", - сказал Кумпилов. Он подчеркнул, что в данной сфере осталось еще немало задач, решить которые можно только совместными усилиями. "Уверен, что наступающий Год театра будет ярким и творческим, даст новый импульс развитию театрального искусства в Адыгее", - заключил глава региона.
