ЮЖНО-САХАЛИНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Сергей Будкин, занимавший пост главного федерального инспектора на Сахалине, назначен заместителем губернатора Сахалинской области. Соответствующее назначение произвел глава региона Валерий Лимаренко, сообщила в понедельник его пресс-служба.
Кроме того, на должность и.о. руководителя аппарата губернатора и правительства области в ранге министра назначен Арсений Дряхлов, руководивший ранее минэкологии Нижегородской области.
"С 5 февраля 2019 года полномочия заместителя губернатора Сахалинской области начнет исполнять Сергей Будкин. И.о. руководителя аппарата губернатора и правительства Сахалинской области - министром правительства Сахалинской области с сегодняшнего дня назначен Арсений Дряхлов", - говорится в сообщении.
В середине января ТАСС сообщал, что Будкин займет должность вице-губернатора региона. Однако официального подтверждения этой информации тогда не было.
Арсений Дряхлов
По данным пресс-службы, Дряхлов родился в Нижнем Новгороде в 1979 года. Получил два высших образования в Волго-Вятской академии государственной службы: менеджер по специальности "Государственное и муниципальное управление", экономист по специальности "Финансы и кредит". Трудовой путь начинал в законодательном собрании Нижегородской области. В 2008 году стал сотрудником ООО "Лукойл- Энергосети" в Москве, где реализовал проект по трансформации стандарта закупочной деятельности на предприятии. В 2013 году начал работать в аппарате правительства Нижегородской области в должности начальника отдела, через два года стал заместителем министра энергетики и ЖКХ Нижегородской области. В 2017 - министром экологии и природных ресурсов Нижегородской области.
Перед тем, как возглавить аппарат губернатора сахалинского региона, был руководителем аппарата президента АО Инжиниринговая компания "АСЭ" в Москве.
Сергей Будкин
Сергей Будкин родился в Корсакове (город на юге Сахалина), имеет юридическое образование. Награжден двумя орденами Мужества, двумя медалями "За отвагу", медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, медалью Суворова. В 2016 году был назначен на должность федерального инспектора, а также руководил сахалинским отделением приемной президента России.
