САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 января. /ТАСС/. Главное Рождественское богослужение в Санкт-Петербурге, которое возглавит митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий, пройдет в Казанском кафедральном соборе в ночь с 6 на 7 января, сообщили в пресс-службе Санкт-Петербургской митрополии Русской православной церкви.
"Главное Рождественское богослужение в Санкт-Петербурге пройдет в Казанском кафедральном соборе в ночь с 6 на 7 января 2019 года. Его возглавит митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий", - отмечается в сообщении. Ночную праздничную службу он начнет за час до полуночи.
В отличие от Пасхи ночные рождественские литургии в праздник Рождества совершаются не во всех храмах города, а лишь в нескольких. Ночные службы в честь Рождества Христова пройдут в Сампсониевском и Исаакиевском соборах, в Александро-Невской Лавре, в Феодоровском соборе в память 300-летия Дома Романовых, Константино-Еленинском монастыре и Воскресенском Новодевичьем монастыре.
Рождество в этот день отмечают также Грузинская, Сербская, Иерусалимская и Польская православные церкви.
