ХАБАРОВСК, 16 января. /ТАСС/. Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал, а также начальник ГУ МЧС России по региону Олег Волынкин прибыли на место схода оползня в Верхнебуреинском районе. Об этом ТАСС сообщили в среду в авиакомпании "Восток", вертолетом которой осуществлялась перевозка.
На эту темуПоселок в Хабаровском крае может подтопить из-за перекрытия реки после обвала грунтаРасход воды снижен на Бурейской ГЭС в Приамурье из-за оползняСпециалисты Минобороны доставят 300 тонн взрывчатки для ликвидации затора на реке БуреяРазница в уровнях воды до и после места схода грунта на реке Бурея увеличилась до 5 метров4 Материала
В середине декабря 2018 года в Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от села Чекунда произошел сход грунта с сопки объемом 34 млн куб. м, перекрывший русло реки Бурея. Образовавшуюся плотину на реке, на которой находится Бурейская ГЭС, будут ликвидировать с помощью взрывных работ, подрывы затора планируется провести в конце недели. К ликвидации обвала по распоряжению президента РФ Владимира Путина привлечены силы и средства Минобороны.
"Вертолет прилетел на место схода", - сказали в авиакомпании.
Как сообщили ранее агентству в пресс-службе губернатора Хабаровского края, вместе с главой региона на место вылетели начальник ГУ МЧС России по региону Олег Волынкин, директор филиала "Бурейской ГЭС" (входит в "Русгидро") Александр Гаркин и руководитель Амурского бассейнового водного управления Федерального агентства водных ресурсов Андрей Макаров.
Там уточнили, что рабочая группа во главе с губернатором проведет на месте оперативное совещание, а затем отправится в село Чекунда для встречи с жителями.
Восстановление гидрологического режима
Более 100 военнослужащих сводного отряда инженерного соединения Восточного военного округа (ВВО) переброшены на аэродром Украинка в Амурской области для восстановления гидрологического режима Бурейского водохранилища, сообщили в среду в Минобороны РФ.
"Более 100 военнослужащих сводного отряда инженерного соединения Восточного военного округа из Хабаровска переброшено военно-транспортным самолетом Ан-12 на аэродром Украинка в Амурской области для проведения работ по восстановлению нормального гидрологического режима Бурейского водохранилища", - говорится в сообщении. Непосредственно к месту проведения работ военные и инженерное имущество будут доставляться вертолетами армейской авиации Ми-8 и Ми-26.
В военном ведомстве отметили что в сводный отряд вошли специалисты инженерно-саперных подразделений, военнослужащих медицинского отряда специального назначения и расчеты беспилотных летательных аппаратов "Орлан".
"Все военнослужащие сводного отряда прошли курс специальной подготовки по проведению взрывных работ в скальных и мерзлых грунтах и выполнению задач в условиях низких температур", - подчеркнули в Минобороны.
300 т взрывчатки уже доставлены в ближайший к месту схода арсенал хранения. На месте, помимо военных, работают участники организованной правительством Хабаровского края экспедиции - ученые и спасатели.
