НИЖНИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин возглавил наблюдательный совет управляющей компании научно-образовательного центра, который планируется создать в рамках нацпроекта "Наука". Об этом сообщили в субботу ТАСС в пресс-службе главы региона.
"Создание управляющей компании стало важным шагом в конкурентном соперничестве за создание в регионе одного из первых в стране научно-образовательных центров", - отметили в пресс-службе. Здесь пояснили, что идею о создании управляющей компании поддержал президент РАН Александр Сергеев, а главной задачей организации станет работа по разработке концепции центра.
"В состав наблюдательного совета мы включили представителей федеральных органов власти, крупных предприятий, научных и образовательных организаций", - сказал Никитин. По его словам, управляющая компания будет искать практические решения для того, чтобы нижегородская заявка по созданию научно-образовательного центра была "максимально конкурентоспособной".
Директором управляющей компании стал член-корреспондент РАН, заведующий лабораторией ультрахолодных квантовых систем Института прикладной физики Андрей Турлапов. "Он является продолжателем нижегородской научно-промышленной династии", - сказал губернатор. Создание управляющей компании, как подчеркнул губернатор, не подменяет создание самого научно-образовательного центра. "Это будет команда, которая займется оперативной доработкой концепции центра и наладкой взаимодействия между наукой, образованием, промышленностью и бизнесом", - сказал Никитин.
Научно-образовательный центр может быть создан в Нижегородской области в рамках нацпроекта "Наука". Для региона, по словам губернатора, это будет играть особую роль в части продвижения разработок местной образовательной и научной базы и их востребованности в промышленном секторе. Единый центр позволит более эффективно работать над коммерциализацией проектов и их внедрением, считает Никитин. Он отметил, что регион в целом готов стать "одним из флагманов ускорения технологического развития страны".
