МОСКВА, 8 февраля. /ТАСС/. Глава Чувашии Михаил Игнатьев в пятницу во время осмотра Чувашской государственной филармонии вместе с министром культуры РФ Владимиром Мединским заявил, что учреждение откроется после реконструкции в год 100-летия республики, которое будет праздноваться в 2020 году. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой администрации главы республики.
"Михаил Игнатьев выразил глубокую признательность Владимиру Мединскому за поддержку проекта и заверил, что в год 100-летия обновленная Чувашская государственная филармония распахнет свои двери для жителей и гостей республики", - отмечается в сообщении.
По данным директора филармонии Николая Казакова, после реконструкции ширина сцены увеличится на 6 м. В учреждении будут оборудованы амфитеатр и многофункциональный зал на 127 человек. Кроме того, для учреждения закупят новое театральное оборудование, а также отремонтируют зал и фасад здания в современном дизайне. Территория филармонии будет также благоустроена.
В сообщении говорится, что министр культуры Российской Федерации отметил значимость реконструкции. По его мнению, она будет способствовать продвижению музыкального наследия страны в культурное пространство и позволит популяризировать классические формы искусства.
Чувашская государственная филармония является одной из старейших концертных организаций России. Реконструкция учреждения началась в сентябре 2017 года. Стоимость работ составляет 372 млн рублей, на сегодняшний день освоено более 136 млн рублей. На данный момент в творческом составе Чувашской государственной филармонии работают семь коллективов. В 2018 году творческими коллективами учреждения проведено 286 мероприятий, которые посетило более 93 тыс. человек.
