САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 31 января. /ТАСС/. Руководитель Службы государственного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга (Госстройнадзор) Евгений Ким покинул свой пост. Об этом сообщил в четверг ТАСС представитель Госстройнадзора.
На эту темуФСБ проводит проверку в Госстройнадзоре ПетербургаСотрудники ФСБ приходили в Госстройнадзор Петербурга за документами
24 января сотрудники ФСБ посетили здание ведомства для получения документов, которые им и предоставили сотрудники Госстройнадзором. По данным пресс-службы администрации губернатора Санкт-Петербурга, обыски не проводились и уголовные дела в отношении сотрудников организации не возбуждались.
"Евгений Никифорович Ким подписал заявление об увольнении по собственному желанию. Данное решение не связано с ранее проведенными гласными оперативными мероприятиями", - сообщил собеседник агентства, не уточнив дату подписания заявления.
Ранее Ким занимал должность генерального директора в совместном Советско-Норвежском предприятии "Внешстройсервис", в предприятии "Фирма Русский Дизель", руководил финансово-экономическим управлением Российского агентства по государственным резервам, а также Внешнеэкономическим объединением "Тяжпромэкспорт" Минэкономразвития.
C 8 сентября 2008 года его назначили на должность первого заместителя начальника Службы государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. С 3 апреля 2018 года Ким занимал должность начальника ведомства.
Госстройнадзор обеспечивает контроль качества работ по объектам капитального строительства в Санкт-Петербурге.
