ВЛАДИКАВКАЗ, 18 декабря. /ТАСС/. Водителям транзитных фур, пересекающим российско-грузинскую границу, запретят парковаться вне специальных стоянок на территории Северной Осетии. Об этом сообщил руководитель региона Вячеслав Битаров на своей странице в Instagram.
"Погодные условия вызывают заторы на пропускном пункте "Верхний Ларс", из-за чего весь город, вся республика заполняется большегрузами, которые ждут открытия границы. Поручил сотрудникам МВД взять ситуацию под контроль. Есть стоянки, пусть едут туда. Они экономят на суточную стоянку, а мы потом должны будем потратить гораздо больше времени и средств на наведение порядка", - написал он.
        View this post on Instagram           Погодные условия вызывают заторы на пропускном пункте «Верхний Ларс». Из-за чего весь город, вся республика заполняется большегрузами, которые ждут открытия границы. Водители оставляют после себя мусор. Наносится ущерб экологии, портится дорожное полотно в спальных районах города, создаются аварийные ситуации, когда фуры выстраиваются колоннами у обочин. Реконструкция пропускного пункта с целью увеличения пропускной способности намечена на 2020 год. А пока нужно исходить из того, что есть, и решать давно назревшую проблему. Поручил сотрудникам МВД взять ситуацию под контроль. Есть стоянки, пусть едут туда. Они экономят на суточную стоянку, а мы потом должны будем потратить гораздо больше времени и средств на наведение порядка. #севернаяосетия #верхнийларс #рсоалания #битаров #главарсоа A post shared by  Битаров Вячеслав Зелимханович (@bitarov_vz) on Dec 17, 2018 at 10:32pm PST 
По его словам, водители транзитных фур наносят ущерб экологии региона, портят дорожное полотно в спальных районах города и создают аварийные ситуации, выстраиваясь колоннами у обочин.
"Реконструкция пропускного пункта с целью увеличения пропускной способности намечена на 2020 год. А пока нужно исходить из того, что есть, и решать давно назревшую проблему", - добавил Битаров.
Военно-Грузинская дорога, которая проходит по территории Северной Осетии, соединяет Россию со странами Закавказья. Из-за большого потока машин в летнее время и погодных условий в зимнее на дороге создаются километровые очереди. Проектная пропускная способность таможенного поста "Верхний Ларс" составляет 170 единиц грузового, 200 единиц легкового транспорта и 40 автобусов. В сутки пост может пропускать до 4 тыс. физических лиц, однако летом желающих выехать за границу более 15 тыс.
