МОСКВА, 13 декабря. /ТАСС/. Губернатор Магаданской области Сергей Носов считает перенос столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток новым этапом развития макрорегиона. Об этом он сказал ТАСС в четверг.
На эту темуФургал не стал комментировать перенос столицы ДФО из Хабаровска во ВладивостокФинансирование Владивостока вырастет после присвоения ему статуса столицы ДФОЭксперт: перенос столицы ДФО во Владивосток является знаковым событием для регионаПутин перенес столицу Дальневосточного округа из Хабаровска во Владивосток4 Материала
"Я поздравляю Владивосток и его жителей с новым этапом развития", - сказал Носов, отметив, что это важное решение для развития Дальнего Востока.
Ранее пресс-служба Кремля сообщила, что президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток. С инициативой переноса столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток публично выступил врио губернатора Приморья Олег Кожемяко. Эту идею поддержали вице-премьер, полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев, премьер-министр Дмитрий Медведев и руководитель администрации президента РФ Антон Вайно.
