ЧИТА, 24 января. /ТАСС/. Врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов поручил сити-менеджеру Читы Олегу Кузнецову и министру территориального развития региона Виктору Паздникову обеспечить "устойчивое жизнеобеспечение" Читы, глава которой Анатолий Михалев ранее в четверг объявил об отставке. Об этом передает корреспондент ТАСС с оперативного совещания членов правительства региона.
На эту темуГлава Читы подал заявление об отставкеГлава Читы подтвердил свою отставку и объяснил ее "личными причинами"Полномочия нового главы Читы истекут в сентябре3 Материала
Глава Читы, председатель городской думы Анатолий Михалев в четверг объявил депутатам гордумы о своей отставке по личным причинам. Он добавил, что исполнение обязанностей председателя гордумы возложено на его первого заместителя Андрея Ядрищенского.
"У нас произошли изменения в городе. Поручаю вам, Олег Васильевич [Кузнецов], и вам, Виктор Иванович [Паздников], обеспечить устойчивое жизнеобеспечение города. Прошу подготовить план по вопросам, на которые необходимо обратить внимание, что нужно делать, чтобы последовательно приводить город в порядок", - сказал Осипов, посоветовав обсудить этот план с населением.
Городская думы Читы состоит из 30 депутатов, избранных на пять лет по мажоритарно-пропорциональной системе. Глава города избирается из числа депутатов и одновременно является председателем думы. В случае досрочной отставки главы города депутаты должны в течение 15 дней провести заседание по выборам нового руководителя. Ближайшее заседание гордумы назначено на 31 января.
Как уточнил ТАСС источник в правительстве Забайкальского края, Михалев сложил полномочия председателя думы и главы города, но остался депутатом гордумы.
Критика и уголовные дела
С 1993 года по ноябрь 2000 года Михалев был сначала заместителем главы администрации Читы, а потом его первым замом. В конце 2000 года он фактически стал руководить городом. В 2014 году в Чите упразднили всенародные выборы мэра, однако главой краевого центра осенью того же года вновь стал Михалев, избранный председателем гордумы. В ноябре 2016 года сити-менеджером Читы назначили Олега Кузнецова - многолетнего заместителя Михалева.
Администрация Читы уже несколько лет остается в центре коррупционных скандалов, в разные годы под следствием оказывались как бывшие заместители мэра города, так и главы городских комитетов. В 2018 году спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко неоднократно критиковала власти Читы за неухоженный и неблагоустроенный вид города. Осенью в Чите прошел митинг с требованием отставки Михалева.
