ТАСС, 16 января. Глава администрации поселка Разумное Белгородской области Василий Чамкаев извинился перед 96-летним ветераном Великой Отечественной войны Лидией Новосельцевой, которую по ошибке чиновники накануне Нового года поздравили с днем рождения. Как сообщил в среду в беседе с ТАСС глава администрации, в ситуации с труженицей тыла произошла досадная ошибка, при этом подарки у нее никто не отбирал.
В среду в некоторых СМИ и социальных сетях со ссылкой на правнучку 96-летнего ветерана появилось сообщение о том, что чиновники из поселка Разумное сначала вручили, а затем отобрали новогодние подарки у труженицы тыла, поскольку перепутали ее с однофамилицей. Кроме того, правнучка посетовала на то, что в администрации никто не поздравил женщину с прошедшим 95-летием. Однако, по словам главы поселка, о юбилее труженицы тыла никто не забывал, а недавняя ситуация произошла в предновогодней суете из-за того, что в одном многоквартирном доме проживают два ветерана с одинаковыми фамилиями.
"Учитывая, что попали к другой труженице тыла, мы перед ней сильно извинились, я пожелал Лидии Ивановне здоровья и подарил цветы, а подарки мы не успели отдать. После этого мы направились и все-таки поздравили юбиляра в соседнем подъезде <…>. Я сегодня попросил прощения у семьи, у ветерана, что так получилось в предновогодней суете и вручил подарки", - сказал Чамкаев, отметив, что чиновники все же поздравляли Лидию Новосельцеву с 95-летним юбилеем.
Сама Лидия Новосельцева, работавшая в военные годы над строительством оборонительных сооружений, по словам Чамкаева, на чиновников не обиделась и пригласила на предстоящий праздник. Комментарий самой правнучки труженицы тыла о повторном визите чиновников пока получить не удалось.
"Лидия Ивановна пригласила нас на свой грядущий в апреле день рождения, и мы обязательно придем. С нами и молодой актив поселка в таких случаях приходит, и дети. Ветераны ведь очень интересные истории всегда рассказывают", - добавил глава администрации поселка.
