СИМФЕРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Глава Республики Крым Сергей Аксенов поручил властям города Феодосия до конца месяца решить вопрос с уборкой мусора, так как сейчас она проводится недостаточно качественно.
На эту темуАксенов отправил в отставку мэра и главу горсовета ФеодосииАксенов на следующей неделе примет решение о дальнейшей работе властей ФеодосииАксенов пригрозил властям Феодосии полной "перезагрузкой" работы администрацииАксенов раскритиковал депутатов Феодосии за длительное решение вопроса по набережной4 Материала
Во вторник из-за неудовлетворительной работы Аксенов отправил в отставку мэра Феодосии Сергея Фомича и председателя горсовета Владимира Титаренко. Основными проблемами назывались вопросы уборки мусора, состояние дорог и нарушения в работе общественного транспорта. Кроме того, Феодосия входит в число муниципальных образований республики, где поступает массовое количество жалоб на работу коммунальщиков, при том что почти 80% многоквартирных домов находятся в управлении муниципальных предприятий.
"Если убирать не научимся, то можно даже не обсуждать другие вопросы. <…> Феодосия - город воинской славы, с прекрасной природой. Он пользуется популярностью у туристов... Обязаны навести порядок и до конца месяца решить все вопросы", - сказал Аксенов.
Кроме того, на совещании обсуждались вопросы организации работы общественного транспорта и ремонта дорог, благоустройства дворов и улиц, освещения улиц. В частности, Аксенов поручил заменять лампы по мере необходимости на энергосберегающие, подготовить план ремонта дорог.
Глава республики подчеркнул, что необходимо разграничить зоны ответственности города и управляющих компаний, чтобы "было понятно, кто отвечает за каждый клочок земли".
13 декабря Аксенов пообещал властям города провести "стопроцентную перезагрузку" администрации, если они до конца года не решат накопившиеся в городе проблемы. Как пример такой "перезагрузки" был приведен Симферополь, где в прошлом году в отставку ушел глава администрации и все его заместители. 9 января глава Крыма сообщил на своей странице в Facebook, что администрация Феодосии выполнила лишь около 20% поручений.
