МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Популяризация здорового образа жизни станет важной частью мероприятий Года здоровья в Ненецком автономном округе. Об этом во вторник сообщил ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума губернатор региона Александр Цыбульский.
2019 год в Ненецком автономном округе по итогам голосования жителей объявлен годом здоровья. 2018 год был годом оленеводства.
"У нас задача: пропаганда здорового образа жизни, обновление спортивных и молодежных учреждений ", - сказал Цыбульский.
Как отметил собеседник агентства, в рамках мероприятий запланировано приведение в порядок спортивных объектов. "Север зачастую не располагает к активному образу жизни, в минус 35 не очень хочется идти заниматься спортом, еще и полярная ночь не добавляет энергии. Нам нужно провести мероприятия по популяризации здорового образа жизни и занятиям физкультурой. Для этого нужно провести реновацию ряда наших спортивных учреждений", - пояснил собеседник агентства.
По словам Цыбульского, одна из "болевых" точек региона - алкоголизм. "Мы один из самых пьющих субъектов Российской Федерации, нам надо приучать людей, проводить мероприятия по пропаганде здорового образа жизни", - заметил он.
