МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Проект развития Приполярного Урала должен быть включен в стратегию пространственного развития страны. Такое мнение высказала губернатор Ханты-Мансийского автономного округа-Югры Наталья Комарова на сессии Гайдаровского форума.
Комплексное освоение Приполярного Урала в границах Югры предполагает промышленное освоение территории Березовского района для дальнейшего социально-экономического развития региона.
"Сработают, на мой взгляд, решения, которые <...> вовлекут большое количество регионов. В нашем случае - Приполярный Урал. Это тогда, когда усилия большого количества регионов концентрируются, и достигаются результат по обеспечению пространственного развития. Нужно включать такие проекты в документы, которые сопровождают стратегию пространственного развития", - сказала она.
Глава Югры предложила другим регионам присоединится к реализации проекта развития Приполярного Урала. Также, по словам Комаровой, необходимо развивать несырьевой сектор в регионах, специализирующихся на добыче полезных ископаемых.
"Производительность труда заточена на несырьевой сектор. И это вызов и риски для нашей страны, потому что есть большое количество регионов, которые являются сырьевыми, и наш, в том числе <...> Обращаюсь к членам правительства: будьте добры, откликнитесь позитивно на наши предложения по развитию различных новых отраслей кроме сырьевых на территории этих регионов. Это важно, это точно нужно сделать", - добавила глава Югры.
Проект развития Приполярного Урала
По данным инвестиционного портала Югры, задачами данного проекта являются формирование сети автомобильных дорог автономного округа с высококачественным твердым покрытием, создание современной транспортной инфраструктуры Березовского района, повышение транспортной доступности населенных пунктов Березовского района, развитие горнопромышленного комплекса автономного округа, создание новых промышленных предприятий с учетом современных экологических стандартов и требований, диверсификация экономики, наращивание доходной части бюджета автономного округа.
Год начала проекта - 2019, год окончания - 2024. Инвестиционная емкость - 103,4 млрд рублей. Одним из базовых проектов является "Полярный кварц" - производство высокочистых кварцевых концентратов.
