МАХАЧКАЛА, 14 января. /ТАСС/. Деятельность действующих в Дагестане бандгрупп фактически полностью пресечена, в розыске остаются восемь участников бандподполья. Об этом сообщил министр внутренних дел республики Абдурашид Магомедов в понедельник на расширенной коллегии, где подвели итоги деятельности ведомства, сообщается на сайте главы Дагестана.
"Нам удалось добиться существенного перелома в борьбе с бандподпольем. На сегодняшний день деятельность действующих в республике бандгрупп фактически полностью пресечена. В розыске остаются восемь участников бандподполья, которые, по имеющимся данным, скрываются за рубежом", - сказал Магомедов.
Однако, по его словам, это "не повод для спокойствия". "Продолжается распространение идеологии экстремизма и терроризма посредством глобальной сети Интернет, формируются "спящие ячейки" из числа сторонников международных террористических организаций, не попадавших ранее в поле зрение правоохранительных органов, не прекращаются попытки возвращения в регион участников международных террористических организаций, получивших боевой опыт в странах Ближнего Востока",- добавил глава МВД Дагестана.
Магомедов отметил, что улучшена раскрываемость умышленных убийств, грабежей, разбойных нападений, хулиганств, угонов автотранспорта. Меньше зарегистрировано таких преступлений, как причинение тяжкого вреда здоровью, кража, изнасилование.
Особого внимания, по мнению министра, требуют преступления экономического характера. "Хищения бюджетных средств, другие злоупотребления в сфере экономики и предпринимательства, выявление коррупционных преступлений и правонарушений в топливно-энергетическом комплексе будут на особом контроле",- сообщил Магомедов.
