САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Главам некоторых районных администраций Санкт-Петербурга выдали специальные лопаты для уборки улиц города с надписью "лопата Беглова", сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе городского комитета по благоустройству.
Накануне на совещании в правительстве города врио губернатора Петербурга Александр Беглов пообещал, что выдаст чиновникам лопаты для уборки улиц города, на которых Госжилинспекция выявила нарушения.
"Эти лопаты (лопаты Беглова - прим. ТАСС) в районных администрациях Санкт-Петербурга", - сообщили в комитете. Получение "именных" орудий труда уже подтвердили агентству официальные представители администраций Адмиралтейского, Красногвардейского и Калининского районов. В администрации Невского района сообщили, что "лопату Беглова" доставят в пятницу.
В ночь на 10 декабря дорожные службы Санкт-Петербурга дополнительно привлекли 200 единиц погрузчиков и самосвалов для очистки улиц города после снегопада, сообщили ТАСС в пресс-службе комитета по благоустройству. Количество техники, занятой в ликвидации последствий снегопада, увеличилось с 950 до 1150, дополнительно улицы города убирают 1035 человек. По прогнозам метеорологов, в ближайшие дни снегопад в Петербурге не прекратится. С начала сезона дорожные службы вывезли с улиц города 600 тыс. кубометров снега.
С 9 января жители Санкт-Петербурга получили возможность подключиться к прямым трансляциям на страницах комитета по благоустройству в социальных сетях и задать вопросы об уборке города, оперативно получая ответы от профильных представителей исполнительной власти.
Плохая уборка
В среду Государственная жилищная инспекция Санкт-Петербурга сообщила, что в результате проверки внутридворовых территорий в новогодние праздники по 1654 адресам возбудила 74 административных дела на общую сумму штрафных санкций 12,2 млн рублей. По данным Госжилинспекции, основными нарушениями стали несвоевременный вывоз мусора, уборка контейнерных площадок и придомовых территорий, неудовлетворительная очистка кровли от снега и наледи, а также непринятие мер по устранению гололеда на придомовой территории. По данным инспекции, низкое качество уборки придомовых территорий связано с недостатком дворников и уборщиков в управляющих организациях. По данным на 25 декабря 2018 года, своевременное обслуживание не обеспечено в 19% жилищного фонда.
Наибольшее количество нарушений государственные жилищные инспекторы выявили в Московском и Петроградском районах города. Удовлетворительной признана организация уборки в Колпинском, Приморском и Курортном районах.
По данным комитета по здравоохранению Петербурга, за время каникул 385 человек, пострадавших от гололеда, обратились за медпомощью.
