ТАСС, 24 января. Суд оштрафовал на 500 рублей главврача Кузнецкой межрайонной больницы Пензенской области, где во время новогодних праздников пациента разместили на самодельной койке из стульев и досок. Об этом говорится в распространенном в четверг сообщении пресс-службы прокуратуры региона.
На эту темуВ пензенском минздраве назвали недопустимым размещение пациентов на койках из стульевБольница в Пензенской области закупила койки после скандала с размещением пациентовГлава Пензенской области объявил выговор министру за самодельные койки в больнице3 Материала
"По возбужденному прокурором Кузнецка делу об административном правонарушении <…> главный врач ГБУЗ "Кузнецкая межрайонная больница" постановлением территориального отдела Управления федеральной службы по надзору в сфере защиты права потребителей и благополучия человека по Пензенской области 24 января оштрафован на 500 рублей", - отмечается в сообщении.
Проверка прокуратуры показала, что 12 января в больницу была экстренно доставлена женщина с диагнозом "ишемическая болезнь сердца". Все койки для краткосрочного пребывания были заняты, в связи с чем пациентку с ее согласия поместили на конструкцию из стульев и деревянного щита, используемого для больных с заболеваниями позвоночника.
Прокурор Кузнецка внес министру здравоохранения Пензенской области представление в связи с этим нарушениями санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, несоблюдением нормы площади помещения в расчете на одну койку.
Ранее пользователи соцсети "ВКонтакте" разместили фотографию больничной палаты, где в качестве койки используется конструкция из четырех сдвинутых стульев и досок. В больнице случившееся объяснили большим числом пациентов. В Минздраве Пензенской области ситуацию назвали недопустимой и провели ведомственную проверку. Прокуратура возбудила административное дело в отношении главврача больницы, в больницу закупили дополнительные кровати.
В новость в 16:42 мск внесена правка - уточняется заголовок.
