ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. Министр транспорта России Евгений Дитрих принял в пятницу участие в закладке грунтоотвозной шаланды на Онежском судостроительно-судоремонтном заводе (ОССЗ) в Петрозаводске. Глава Минтранса прибыл в Карелию для участия в итоговом заседании комиссии по подготовке к празднованию столетия региона.
"Сегодня мы участвуем в закладке нового судна - четвертой самоходной грунтоотвозной шаланды объемом трюма 600 кубометров для Азово-черноморского бассейнового филиала ФГУП "Росморпорт". Хотел бы отметить, что подобные суда не строились в России с 1985 года, - сказал Дитрих. - Сегодняшнее судно разработано российским конструкторским бюро "Спецсудопроект" по заказу ОССЗ. Заложенные в проект новые технические решения, конструкцию судна можно переработать с целью строительства подобных судов большей или меньшей вместимости в зависимости от нужд заказчика".
Онежский судостроительно-судоремонтный завод был основан в 2002 году в Петрозаводске на базе судоремонтных мощностей Беломорско-Онежского пароходства, образованного в 1944 году. Шаланда, которая применяется при работах по углублению дна, стала 16-м судном, произведенным на ОССЗ. Завод уже построил два подобных судна - одно работает в порту Махачкалы, другое - Темрюка.
Строительство судна курирует госкомиссия по подготовке к празднованию столетия Республики Карелия (отмечается в 2020 году), образованная указом президента РФ от 24 мая 2013 года. В ее состав входят руководители федеральных министерств и ведомств, компаний и организаций, региональных органов исполнительной и законодательной власти. Работа комиссии нацелена на формирование условий для опережающего социально-экономического развития Карелии, повышение уровня и качества жизни населения, в том числе путем создания благоприятного инвестиционного климата и развития государственно-частного партнерства.
