ЧЕРКЕССК, 25 января. /ТАСС/. Министр РФ по делам Северного Кавказа Сергей Чеботарев и глава Карачаево-Черкесии Рашид Темрезов в пятницу вручили жительнице блокадного Ленинграда Вере Александриной, проживающей с 1964 года в Черкесске, памятный знак к 75-летию снятия блокады Ленинграда. Всего в республике аналогичные знаки получили 14 человек, сообщила журналистам в пятницу пресс-служба главы и правительства КЧР.
"Руководитель Минкавказа и глава КЧР исполнили почетную миссию и в соответствии с постановлением правительства Санкт-Петербурга вручили Вере Александриной памятный знак "В честь 75-летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады", дополнив ряд имеющихся у нее правительственных наград и медалей... Аналогичные знаки получили 14 жителей Карачаево-Черкесии", - говорится в сообщении.
Жительница блокадного Ленинграда радушно встретила гостей в своем доме с дочерью Татьяной Оверченко. За праздничным столом поведала им истории о жизни в осажденном городе и послевоенном времени.
В 1944 году, на момент снятия блокады, Александриной было 11 лет и она уже четыре года проживала в Ленинградском детском приюте, после того как потеряла родителей. Отец погиб на фронте под Кронштадтом, мать умерла от истощения и голода. После окончания войны Веру из приюта забрала тетя, с которой она и росла в Ленинграде. Выйдя замуж, вместе с супругом-военным уехала на Сахалин, где 17 лет занималась пошивом военной одежды, а в 1964 году семья переехала в Черкесск.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тысяч до 1,5 млн жителей города. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
