ТАСС, 11 декабря. Губернатор Амурской области Василий Орлов вынес взыскание заместителю председателя правительства региона по социальной работе Ольге Лысенко после критики работы системы детских домов-интернатов со стороны уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Анны Кузнецовой, сообщила во вторник пресс-служба областного правительства.
На эту темуКузнецова сообщила о многочисленных нарушениях в детских домах-интернатах Амурской областиСК начал проверку сообщений о нарушениях в детских домах-интернатах в ПриамурьеДетский омбудсмен в Приамурье не получала жалоб из детских домов-интернатов3 Материала
На прошлой неделе Кузнецова заявила о многочисленных нарушениях в детских домах-интернатах области, где зафиксированы травмы у воспитанников, а также "многочисленные нарушения ведения и соблюдения финансовых интересов детей, имущественных прав". Орлов поручил в кратчайшие сроки проверить информацию. После предварительной проверки Лысенко сообщила журналистам, что нарушения не выявлены.
"Губернатор вынес взыскание... зампреду правительства региона Ольге Лысенко <...> Претензии к работе чиновников Василий Орлов высказал в ходе заседания правительства области", - говорится в сообщении.
Орлов напомнил, что встречался в Москве с Кузнецовой и обсуждал итоги проверки, проведенной сотрудниками ее аппарата в Амурской области. "Это недопустимо, когда в соцучреждениях органы опеки не бывают по полтора года. Нам были переданы материалы, которые мы завтра с коллегами обсудим в рамках совещания, и выработаем тот план действий, который предстоит выполнить в ближайшее время", - цитирует пресс-служба Орлова.
Ранее губернатор также заявил, что попросил омбудсмена провести повторную проверку в регионе примерно через полгода.
