ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 10 января. /ТАСС/. Глава Окуловского района Новгородской области Сергей Кузьмин заявил о намерении уйти в отставку, ранее он был подвергнут критике со стороны губернатора Андрея Никитина.
"Да, все верно. Заявление [на увольнение] я еще не отдал, напишу и передам его вместе с отчетом о проделанной работе, на это понадобится несколько дней. Это решение [об уходе с поста главы района] я принял, я обдумывал его с лета... Суть этого решения - мое внутреннее несогласие с определенными действиями правительства области", - сказал Кузьмин в ответ на вопрос ТАСС, намерен ли он подавать в отставку.
По данным пресс-службы правительства Новгородской области, на декабрьском заседании правительства региона губернатор Андрей Никитин подверг Кузьмина критике. Поводом послужил срыв сроков строительства детского сада в Окуловском районе, из-за чего муниципалитет лишился федеральных средств на возведение объекта. Кроме того, глава региона обратил внимание на проблему долгов местному водоканалу.
Сергей Кузьмин возглавил Окуловский район в 2015 году. С 2014 года также работал в местной администрации, до этого более 20 лет служил в органах внутренних дел, полковник полиции в отставке.
