ВЛАДИКАВКАЗ, 31 января. /ТАСС/. Контрольно-пропускной пункт "Чермен", расположенный на федеральной трассе "Кавказ" на административной границе между Северной Осетией и Ингушетией, необходимо не только сохранить, но и укрепить. Такое мнение выразил в четверг министр внутренних дел по Северной Осетии Михаил Скоков.
Ранее, в декабре 2018 года, глава Чечни Рамзан Кадыров призвал убрать все блок-посты на дорогах между регионами Северо-Кавказского федерального округа. В качестве довода Кадыров обратил внимание на то, что жители одного государства вынуждены тратить в пути дополнительное время на прохождение постов.
"Пост должен находиться там, пока он актуален. Более того, он должен усиливаться, укрепляться. Мы работаем с личным составом, чтобы он выполнял свои задачи качественно. Выстроена схема контроля, чтобы не допустить нарушений законности", - сказал Скоков на пресс-конференции.
Федеральный контрольно-пропускной пункт "Чермен" находится в ведении МВД России, там несут службу сотрудники МВД по Северной Осетии.
