ПЕТРОЗАВОДСК, 14 февраля. /ТАСС/. Главгосэкспертиза одобрила проект строительства нового аэровокзального комплекса в аэропорту Петрозаводска, сообщил в четверг на совещании в столице Карелии замсекретаря Совета безопасности РФ, член Госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия республики Рашид Нургалиев.
Вопрос строительства аэровокзала находится на контроле Госкомиссии, которую возглавляет секретарь Совбеза Николай Патрушев.
"Сегодня мы получили из ФАУ "Главгосэкспертиза" положительное заключение по проектно-сметной документации. Срок, который мы ставили, 15 февраля - выполнен. Остается теперь вопрос организации конкурса", - сказал Рашид Нургалиев на совещании по вопросу строительства аэровокзала в рамках федеральной целевой программы "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года".
Он напомнил, что председатель правительства России Дмитрий Медведев ранее дал поручение построить объект до 1 мая 2020 года. "Никто изменять сроки не будет. Очень важно, чтобы был нормальный подрядчик, здесь нужна специфика и понимание", - отметил Нургалиев.
Он также поручил создать в республике оперативный штаб по строительству аэровокзала. "В течение недели создать оперативный штаб и представить поименный список в Совет безопасности. Мы документ представим (зампредседателя правительства РФ) Константину Анатольевичу Чуйченко - куратору от правительства России", - отметил Рашид Нургалиев и добавил, что вся ответственность за стройку ложится на карельские власти.
Планируется, что в новом здании аэровокзала разместятся кафе, магазины, комфортабельный зал ожидания, комната матери и ребенка, зоны таможенного досмотра и контроля. Общая пропускная способность терминала составит до 300 пассажиров в час и примерно 1 млн человек в год.
