МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Врио губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко области заявил, что трехлетняя программа развития инфраструктуры на Курилах исключает любые рассуждения о возможной передаче островов Японии.
На эту темуКурилы отдадут? А что с мирным договором? Отвечаем на главные вопросы о спорных островах
Как отметил Лимаренко, жители Сахалинской области убеждены, что Курильские острова являются неотъемлемой частью РФ. "Жители Сахалинской области считают, что мы не будем делать никаких территориальных изменений, мы этого не хотим", - сказал врио губернатора в эфире телеканала "Россия-24" в пятницу.
"На ближайшие годы мы планируем программу развития на Курильских островах", - отметил он. В частности, на Курилах запланировано строительство школ, дорог, спортивных и культурных объектов в течение следующих трех лет. "Это программа на ближайшие три года - около 11 млрд рублей. Это, по-моему, достаточно четкий, ясный ответ всем, кто интересуется этим вопросом", - пояснил Лимаренко.
До настоящего времени японское правительство придерживалось позиции, что южные острова Курильской гряды, которые в Японии называют "северными территориями", после окончания войны "находятся под оккупацией", и поэтому право требовать от Москвы компенсации в пользу государства и бывших японских жителей будто бы сохранялись за Токио. Ранее в Токио также заявили о необходимости "добиться понимания" жителей южных Курил по вопросу о "переходе территориальной принадлежности островов к Японии".
В этой связи 9 января в МИД РФ был вызван посол Японии в Москве Тоёхиса Кодзуки, где ему заявили, что эти высказывания грубо искажают суть договоренностей лидеров двух стран.
