ОРЕЛ, 21 декабря. /ТАСС/. Министр внутренних дел России Владимир Колокольцев удостоен звания "Почетный гражданин Орловской области", сообщили АСС в пресс-службе областного совета депутатов.
С января 2007 года по апрель 2009 года Колокольцев работал начальником управления внутренних дел по Орловской области.
"С предложением о присвоении звания "Почетный гражданин Орловской области" Владимиру Колокольцеву выступил губернатор Орловской области Андрей Клычков. Звание присвоено за выдающиеся заслуги перед Орловской областью, большой вклад в укрепление законности и правопорядка, плодотворную работу по нравственно-патриотическому воспитанию молодежи. Депутаты орловского областного совета народных депутатов его поддержали практически единогласно", - сказал собеседник агентства.
В пресс-службе правительства региона отметили, что под руководством Колокольцева проводилась работа по совершенствованию деятельности органов внутренних дел области. Более чем на 60% возросла раскрываемость тяжких и особо тяжких преступлений, на 15% сократилась преступность в регионе.
Согласно региональному закону, почетный гражданин Орловской области может рассчитывать на компенсацию расходов на санаторно-курортное лечение и похороны. Именем почетного гражданина могут назвать улицы и учреждения. После его смерти на дом, где он жил, могут установить мемориальную доску.
