АРХАНГЕЛЬСК, 14 января. /ТАСС/. Губернатор Архангельской области Игорь Орлов планирует участвовать в выборах главы региона в 2020 году. Об этом он сообщил в понедельник журналистам на своей пресс-конференции по итогам 2018 года.
"Нет оснований отказываться от продолжения этой работы, не собираюсь отходить от всего комплекса работ и не вижу оснований, чтобы не участвовать в выборах 2020 года", - сказал губернатор.
На эту темуГубернатор Архангельской области Игорь Орлов: все мы - братья и сестрыИзбирком Архангельской области официально утвердил победу Орлова на губернаторских выборахГубернатор Архангельской области Игорь Орлов официально вступил в должность3 Материала
54-летний Орлов возглавляет Архангельскую область с 2012 года. 3 февраля 2012 года депутаты областного парламента утвердили его в должности губернатора на пять лет.
В мае 2015 года Орлов досрочно подал в отставку и при этом попросил у президента РФ Владимира Путина разрешения баллотироваться вновь, президент назначил его врио губернатора. 13 сентября 2015 года состоялись выборы губернатора Архангельской области, на которых Орлов с результатом 53,25% голосов одержал победу в первом туре.
