УФА, 1 февраля. /ТАСС/. Врио главы Башкирии Радий Хабиров предложил перевести школы республики с шестидневного на пятидневное обучение, посвятив одну из освободившихся суббот месяца спортивным, общественным, патриотическим мероприятиям. Об этом в пятницу глава региона написал на своей странице в соцсети "ВКонтакте".
"Давайте вместе задумаемся, может быть, нам в республике перейти на пятидневную учебную неделю? Мы работали над этим, аккуратно взвешивали... Что из себя сегодня представляют наши родные дети? Это довольно измотанный, издерганный ребенок, которому шесть дней в неделю мы пытаемся дать знания. В то же время мы хотели бы, чтобы наши дети всё-таки выходили из школ здоровыми, счастливыми, нравственно красивыми людьми. Поэтому предлагаю перейти на "пятидневку", - написал он.
По подсчетам Хабирова, при переходе на "пятидневку" освобождаются 32 субботы. По одной субботе в месяц врио главы Башкирии предлагает занимать детей различными спортивными, общественными, патриотическими и другими мероприятиями. По данным министерства образования республики, всего школы региона посещает 478 тыс. учащихся.
