ТАСС, 22 января. Один из главных национальных праздников - Цаган Сар, посвященный началу весны, - в этом году жители Калмыкии будут отмечать 5 февраля. Этот день в республике объявлен выходным, сообщила во вторник пресс-служба главы региона.
Цаган Cap переводится с калмыцкого как "белый месяц", этот праздник приурочен к окончанию зимовки скота и началу весны. В этот день принято готовить ароматный калмыцкий чай и борцги, а также ходить в гости. Считается, что праздник сплачивает общество и помогает глубже понять вековые традиции и национальный характер народа. Дата праздника в разные годы приходится на разные дни.
"Глава Калмыкии Алексей Орлов во вторник подписал указ, согласно которому в целях развития национально-культурных традиций калмыцкого народа 5 февраля 2019 года объявлен Днем национального праздника Цаган Сар. Этот день будет в республике выходным", - сказали в пресс-службе.
Традиционно в республике в рамках праздника весны пройдет фестиваль национальных культур, а в центральном хуруле (буддийском храме) "Золотая обитель Будды Шакьямуни" состоится большой праздничный молебен. Сейчас программа праздника формируется.
