ПЕНЗА, 16 января. /ТАСС/. Губернатор Пензенской области Иван Белозерцев объявил выговоры министру здравоохранения Владимиру Стрючкову, замминистра Оксане Чижовой и зампредседателя правительства Пензенской области Олегу Ягову, который курирует социальный блок, после скандала в Кузнецкой межрайонной больнице, где пациентов размещали на самодельных койках из стульев и досок. Об этом Белозерцев сообщил на своей странице в Twitter.
Объявил выговоры В. Стрючкову, О.Чижовой и курирующему минздрав зампреду О. Ягову за ситуацию в Кузнецке, а также за ненадлежащую работу Скорой медицинской помощи в праздничные дни.— Иван Белозерцев (@BelozercevIA) 16 января 2019 г.


Ранее пользователи соцсети "ВКонтакте" разместили в группе о жизни в Кузнецке фотографию больничной палаты, где в качестве койки используется конструкция из четырех сдвинутых стульев и досок. В больнице случившееся объяснили большим количеством пациентов и пообещали перевести больных на кровати в ближайшие дни.
На эту темуВ больнице Кузнецка  прокомментировали появившиеся в сети снимки с койками из стульевВ больницы Пензенской области закупят резервные койки после скандала в Кузнецке
В минздраве Пензенской области такую ситуацию назвали недопустимой и начали ведомственную проверку, прокуратура также организовала проверку по данному факту. Губернатор Пензенской области Иван Белозерцев заявил, что во все больницы региона будут закуплены резервные койки.
"Объявил выговоры Стрючкову, Чижовой и курирующему минздрав зампреду Ягову за ситуацию в Кузнецке, а также за ненадлежащую работу скорой медицинской помощи в праздничные дни", - написал губернатор.
В пресс-службе регионального минздрава ТАСС пояснили, что самодельные кровати из больницы уже убрали.
