ЧИТА, 31 января. /ТАСС/. Отставка главы Читы Анатолия Михалева, принятая в четверг депутатами городской думы, полезна для развития города. Об этом заявил журналистам врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов.
Возглавлявший Читу с 2000 года Михалев на прошлой неделе объявил о своей отставке по личным причинам. Ранее в четверг депутаты городской думы единогласно поддержали это решение. Исполнение обязанностей председателя гордумы возложено на первого заместителя Михалева - Андрея Ядрищенского.
"[Решение об отставке] оцениваю положительно. Анатолий Дмитриевич принял правильное решение, полезное для развития города", - сказал Осипов.
В беседе с корреспондентом ТАСС врио губернатора добавил, что властям предстоит сделать многое для жителей Читы, а у города есть большой экономический потенциал, который нужно развивать. "Я поставил задачу всем краевым ведомствам помогать городу. Вопросов и проблем накопилось много - надо их решать", - отметил Осипов.
Мнение политолога
Политолог Алексей Мартынов в беседе с ТАСС отметил, что уход мэра Читы по собственному желанию говорит об умении врио главы региона "договариваться с элитой и правильным образом расставлять акценты".
В то же время он заметил, что Михалев был "крайне непопулярным мэром, который тормозил развитие города". По словам Мартынова, бывший градоначальник также "стремился стать центром принятия решений", что провоцировало противоречия в местной элите.
С 1993 года по ноябрь 2000 года Михалев был сначала заместителем главы администрации Читы, а потом его первым замом. В конце 2000 года он фактически стал руководить городом. В 2014 году в Чите упразднили всенародные выборы мэра, однако главой краевого центра осенью того же года вновь стал Михалев, избранный председателем гордумы. В ноябре 2016 года сити-менеджером Читы назначили Олега Кузнецова - многолетнего заместителя Михалева.
Администрация Читы уже несколько лет остается в центре коррупционных скандалов, в разные годы под следствием оказывались как бывшие заместители мэра города, так и главы городских комитетов. В 2018 году спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко неоднократно критиковала власти Читы за неухоженный и неблагоустроенный вид города. Осенью в Чите прошел митинг с требованием отставки Михалева.
В новость были внесены изменения (18:41 мск) — добавлены комментарии политолога
