ТАСС, 14 января. Глава Хакасии - глава правительства республики Валентин Коновалов, победивший на выборах 11 ноября, назначил министра строительства и ЖКХ, министра спорта и переназначил главу минздрава. Об этом в понедельник говорится в сообщении пресс-службы регионального правительства.
15 ноября Коновалов вступил в должность главы Хакасии, в связи с чем правительство региона ушло в отставку
"Кононенко Илья Николаевич назначен министром строительства и жилищно-коммунального хозяйства Республики Хакасия. Костюш Владимир Федорович утвержден в должности министра здравоохранения Республики Хакасия. Кретов Владимир Константинович утвержден в должности министра спорта Республики Хакасия", - говорится в сообщении пресс-службы.
Костюш возглавлял министерство здравоохранения при предыдущем главе республике Викторе Зимине. По информации из открытых источников, Кретов до своего назначения занимал пост директора абаканского спорткомплекса "Саяны", Кононенко - депутат горсовета Минусинска (Красноярский край).
На должность председателя госкомитета по регулированию контрактной системы в сфере закупок назначен Дмитрий Бученик, руководителем управления ГО и ЧС стал Николай Старков, госинспекцию по охране объектов культурного наследия возглавил Дмитрий Левченко.
О предыдущих кадровых назначениях
12 декабря прошлого года Верховный совет Хакасии согласовал назначение депутата регионального парламента Андрея Асочакова первым зампредом правительства, курирующим финансово-экономический блок; сотрудницы аппарата полпреда президента в Приволжском федеральном округе Юлии Исмагиловой заместителем главы региона - руководителем представительства республики в Москве, а также переназначил Ирину Войнову на должность главы республиканского минфина. И.о. зампреда регионального правительства, курирующего работу аппарата, назначен экс-мэр города Донской (Тульская область) Богдан Павленко.
24 декабря Коновалов назначил на пост министра культуры научного сотрудника Хакасского республиканского национального музея-заповедника Леонида Еремина. Руководитель департамента министерства экономического развития Николай Евдокимов назначен главой министерства.
25 декабря зампредом правительства по социальным вопросам предложена для утверждения в Верховном совете республики Татьяна Курбатова, занимавшая должность заместителя главы Усть-Абаканского района по социальным вопросам. На должность министра образования и науки переназначена Лариса Гимазутина, занимавшая этот пост с июня 2017 года. Министром природных ресурсов и экологии назначен заместитель главы Таштыпского района по экономике Сергей Арехов.
