ТАСС, 13 декабря. Вопрос переименования площади Ленина в Рязани в Хлебную можно вынести на обсуждение общественности. Если большинство горожан поддержат эту идею, то городские власти примут соответствующее решение, сообщил губернатор Рязанской области Николай Любимов во время прямой линии с жителями в эфире регионального телеканала "ТКР".
С предложением вернуть историческое название главной площади областного центра к губернатору во время прямого эфира обратился рязанский краевед Игорь Канаев. По его словам, площадь именовалась Хлебной c XVIII века, и сейчас это название соответствовало бы духу новогодних, рождественских и других традиционных мероприятий, которые на ней проводятся.
"Я, конечно же, не против переименования площади, но, на мой взгляд, этот вопрос должны решать сами рязанцы, потому что есть как люди, которые за этот вариант, так и против. Кто-то хочет оставить название "площадь Ленина", кто-то еще какие-то предложит названия. Если действительно горожанам будет интересно этот вопрос обсуждать, мы организуем такую работу и сможем выяснить мнение людей. Если большинство будет за переименование, то городские власти примут такое решение в пределах своей компетенции", - сказал Любимов.
По его словам, при обсуждении вопроса переименования площади необходимо учитывать и мнение людей, которые прописаны по адресу "площадь Ленина", поскольку им предстоит понести расходы на переоформление различных документов.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе регионального правительства, официальных обращений от жителей о переименовании площади пока не поступало.
