ВЛАДИМИР, 13 февраля. /ТАСС/. Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин считает, что водитель автомобиля, снявший видео о том, как экипаж ДПС, сопровождающий главу региона, опасно ведет себя на дороге, сам оскорбил полицейских.
"Распространение нарушителем видеозаписи совершенного им противоправного поступка может рассматриваться как манифест неуважения к закону. Видеоролик фиксирует, как нарушитель и его пассажир начинают оскорблять сотрудников правоохранительных органов еще до того, как в объектив их видеорегистраторов попадает сопровождаемый ГИБДД автомобиль администрации", - написал Сипягин на своей странице "Вконтакте".



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_496604548_229", 496604548, 229, 'PVzF8d5OimiQny14TBqL-0EwwCo');
  }());

Ранее руководство УМВД по Владимирской области отстранило экипаж ДПС от сопровождения машины губернатора Владимира Сипягина после попавшего на видео инцидента с опасным поведением на дороге и хамским отношением к другим участникам движения во время поездки в Вязники. В полиции также заявили, что проверят версию о возможном давлении на сотрудников ГИБДД со стороны пассажиров сопровождаемого автомобиля. На размещенной в интернете записи видно, как патрульная машина, сопровождающая губернатора, сигналя, резко тормозит перед другими автомобилями, виляет на трассе. После этого водитель полицейского экипажа допустил оскорбления в адрес проезжающего рядом водителя.
По мнению губернатора, водитель машины, которую обогнал экипаж ДПС, демонстративно нарушил правила и распространил видеозапись о своем правонарушении "с абсолютной уверенностью в своей безнаказанности", что является очень тревожными сигналами для общества.
"Вседозволенность опасна. Мы все понимаем, что после появления ролика в интернете у его автора может появиться масса подражателей", - добавил губернатор. Как сообщила ранее пресс-секретарь губернатора Ольга Петрова, которая также находилась в машине в момент поездки, пассажиры и водитель служебного автомобиля губернатора Владимирской области Владимира Сипягина не оказывали давления на экипаж ДПС, сопровождавший главу региона в поездке по области, и не имели такой возможности.
