МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Губернатор Ханты-Мансийского автономного округа - Югры (ХМАО) Наталья Комарова во вторник на Гайдаровском форуме предложила министру здравоохранения РФ Веронике Скворцовой провести на IT-форуме в Ханты-Мансийске экспертную сессию по медицинскому туризму.
Международные IT-форумы проходят в Ханты-Мансийске с 2008 года, с 2014 года в них принимают участие представители стран БРИКС, а с 2015 года - и государств Шанхайской организации сотрудничества (ШОС).
"Мы много лет уже <...> работаем на IT-форуме, в том числе со странами БРИКС и ШОС <...> Давайте в этом году проведем под патронажем Минздрава экспертную сессию по развития медицинского и оздоровительного туризма, в том числе посвятим ее возможностям использования цифровой экономики для наращивания экспорта медицинских услуг с участием регионов, которые в этом заинтересованы", - сказала Комарова, выступая на панельной дискуссии "85 проекций национального проекта "Здравоохранение".
В свою очередь Скворцова отметила важность развития экспорта медицинских услуг. Ранее на Гайдаровском форуме она сообщила, что более 300 тыс. иностранных пациентов воспользовались медицинскими услугами на территории России в 2018 году, тогда как в 2016 году их число было 20 тыс., а в 2017 году - 120 тыс. По словам министра, рост популярности лечения в РФ среди иностранцев дает стране возможность привлечь дополнительные денежные средства.
Минздрав России разрабатывает возможности по увеличению экспорта медицинских услуг, въездного медицинского туризма в РФ. Президент РФ Владимир Путин в майских указах поручил правительству увеличить объем экспорта медицинских услуг не менее чем в четыре раза по сравнению с 2017 годом (до 1 млрд долларов в год).
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
