ПСКОВ, 23 января. /ТАСС/. Спектакли из Румынии и Южно-Сахалинска будут впервые представлены в рамках XXVI Пушкинского театрального фестиваля, который пройдет в Пскове с 8 по 16 февраля. Об этом в среду на пресс-конференции сообщил журналистам художественный руководитель Псковского драматического театра имени А. С. Пушкина, известный российский режиссер Дмитрий Месхиев.
"У нас впервые будут спектакли из Румынии, из Южно-Сахалинска... Румынский спектакль поставлен нашим режиссером, это Петр Шеришевский, который сделал у нас "Ревизора". Мы старались привести разный театр для разной публики, мы везем очень много классических постановок, которые будут интересны обширной псковской публике. У нас так широкая лекционная программа", - рассказал Месхиев.
Сахалинский международный театральный центр имени А. П. Чехова (Южно-Сахалинск) представит на псковской сцене в рамках фестиваля спектакль "Собачье сердце" по повести Михаила Булгакова. А театр Nottara (Бухарест) привезет в Псков постановку "Женитьба", созданную по мотивам пьесы Николая Гоголя.
Кроме того, по словам Месхиева, на фестивале состоится премьера спектакля, который был создан в прошлом году в ходе творческой лаборатории известного театрального критика, продюсера, организатора ряда театральных проектов и фестивалей Олега Лоевского.
"У нас будет премьера. Это "Гробница малыша Тутанхамона" - спектакль, созданный благодаря лаборатории Лоевского, был показан эскиз в прошлом году. Это уникальная возможность зрителю увидеть то, что, как правило, видят на закрытых показах", - резюмировал Месхиев.
Пушкинский фестиваль проходит в Пскове с 1994 года. Традиционно в программу театрального форума включены художественные выставки, презентации инсталляции, встречи с известными театральными деятелями, критиками, режиссерами и писателями. За годы проведения фестиваля на его площадках выступали лучшие театры России, Франции, Великобритании, Швейцарии, Нидерландов, Германии, Эстонии, Латвии и других стран. Фестиваль проводится при поддержке администрации Псковской области.
