ЮЖНО-САХАЛИНСК, 13 декабря. /ТАСС/. Спектакль, в котором русского театрального режиссера, актера, педагога и реформатора театра Константина Станиславского "переместили" в XXI век, показали в Сахалинском областном международном театральном центре имени Антона Чехова (Чехов-центре) в день открытия Года театра в России.
В постановке Чехов-центра, созданной специально к этому дню, актер Леонид Всеволодский исполнил роль Станиславского, который из XX века переместился в современный мир и очутился на сцене сахалинского драмтеатра. На протяжении всего спектакля Станиславский знакомится с отрывками и героями разных постановок Чехов-центра, подвергая увиденное жесткой критике. Все заканчивается признанием актеров в том, что современное театральное искусство до сих пор опирается на систему Станиславского, и лед в сердце режиссера тает.
Художественный руководитель Чехов-центра Александр Агеев рассказал ТАСС, что в Год театра на плечи руководства и актерской труппы ляжет особенно большая ответственность. "В январе мы едем на Камчатку и везем туда три спектакля, в это время Хабаровский краевой театр драмы приедет на нашу сцену, получается своеобразный обмен, в феврале поедем в Псков на Пушкинский фестиваль. Затем мы показываем нашу постановку "Собачье сердце" в программе спектаклей "Маски плюс" в рамках фестиваля и премии "Золотая маска", для Сахалина это впервые, когда спектакль попадает в такую крутую программу. Затем нас ждут работы над постановками, запланированы гастроли по Сахалинской области, в том числе и на северные Курилы, завершится сезон фестивалем "Сахалинская рампа", который еще никогда не был таким масштабным по продолжительности и количеству участников, как мы запланировали", - сообщил Агеев.
Год театра
В соответствии с указом президента Владимира Путина 2019 год объявлен в России Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Кроме того, было принято решение о проведении во всех регионах единого дня открытия Года театра - 13 декабря. Главной площадкой открытия стал Российский государственный академический театр драмы им. Федора Волкова в Ярославле.
Три года назад в России прошел Год литературы, 2016 год был объявлен Годом российского кино. 2017 год стал Годом экологии. Сейчас подходит к концу Год добровольца.
