ТАСС, 14 декабря. Телефон горячей линии Центризбиркома России будет работать круглосуточно в период выборов губернатора Приморского края. Об этом сообщается на сайте комиссии.
"В период подготовки и проведения повторных выборов губернатора Приморского края горячая линия Центральной избирательной комиссии работает в соответствии с графиком работы ЦИК России, а в период с 9:00 15 декабря до 18:00 17 декабря - круглосуточно", - говорится в сообщении.
Позвонить на горячую линию можно по телефону 8 (495) 606-98-88.
Избиратели и другие участники избирательного процесса могут узнать по этому номеру адреса и контакты избирательных комиссий, получить справочную информацию о проводимых выборах, разъяснения по поводу письменного обращения в ЦИК, оставить информацию для сведения.
Результаты прошедших в сентябре двух туров выборов главы Приморья были признаны недействительными из-за многочисленных нарушений. Повторные выборы пройдут 16 декабря. В списке кандидатов четыре претендента: Андрей Андрейченко (ЛДПР), врио главы региона Олег Кожемяко (самовыдвиженец), Алексей Тимченко (Партия роста) и Роза Чемерис ("За женщин России").
