САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 31 января. /ТАСС/. Государственный Эрмитаж дал право бесплатного посещения музея аспирантам, адъюнктам и ассистентам-стажерам, сообщили в четверг в пресс-службе музея. До сих пор бесплатно в музей проходили студенты, дети и российские пенсионеры.
"Государственный Эрмитаж дополнил перечень лиц, пользующихся правом посещения музея по бесплатным билетам. С 1 февраля 2019 года это право распространяется на следующие категории граждан: аспиранты - лица, обучающиеся в аспирантуре по программе подготовки научно-педагогических кадров; адъюнкты - лица, проходящие военную или приравненную к ней службу, службу в органах внутренних дел в адъюнктуре по программе подготовки научно-педагогических кадров; ассистенты-стажеры - лица, обучающиеся по программам ассистентуры-стажировки", - говорится в сообщении.
Льготы для прохода в Государственый Эрмитаж имеют все граждане России и Белоруссии - для них билет в основной музейный комплекс на Дворцовой набережной и Главный штаб стоит 400 рублей вместо 700 рублей, которые платят иностранцы.
Коллекция Государственного Эрмитажа, который располагается в 10 зданиях, включает 3 млн 100 тыс. предметов, включая живопись, графику, скульптуру и предметы прикладного творчества, археологические находки и нумизматический материал. Музей ведет свою историю с 1764 года, он был основан императрицей Екатериной II. В 2018 году количество посетителей в Эрмитаже составило 4 млн 300 человек.
