ЮЖНО-САХАЛИНСК, 24 декабря. /ТАСС/. Торжественное открытие 58-го зимнего спортивного сезона на Сахалине состоялось 23 декабря на площадке спортивно-туристического комплекса (СТК) "Горный воздух". В рамках этого мероприятия была открыта достроенная в этом году входная группа, включающая кассовую зону, магазины, кафе, пункты проката инвентаря, передает корреспондент ТАСС с места события.
Ранее сахалинские власти обещали ввести входную группу, строительство которой началось в 2016 году, в эксплуатацию к началу зимнего сезона - к 23 декабря. В конце ноября объект был готов на 99%. Для области открытие горнолыжного сезона и входной группы в этом году имеет особое значение, так как в феврале на острове пройдут первые зимние международные спортивные игры "Дети Азии".
В церемонии открытия принял участие временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко. "Это знаковое событие [открытие нового зимнего сезона и входной группы], потому что "Горный воздух" - это не просто удовольствие, это базовый проект для развития туризма в нашем регионе", - сказал Лимаренко.
При создании входной группы учитывались климатические особенности региона: здание должно выдержать сильные землетрясения, метели и ураганы. Объект занимает 4,7 тыс. кв. м. Он включает пункт проката спортивного инвентаря, магазины, в том числе сувенирные, кафе, кассовую зону, мастерскую, санузлы, лифты для маломобильных граждан, камеру хранения, а также зал с детской игровой зоной. Кроме того, в новом здании будут проводиться занятия для детей разного возраста по спортивной подготовке.
Первые зимние международные спортивные игры "Дети Азии" впервые пройдут на Сахалине с 8 по 17 февраля 2019 года. Соревнования пройдут по восьми видам спорта: биатлон, горнолыжный спорт, лыжные гонки, прыжки на лыжах с трамплина, фигурное катание, сноуборд, хоккей и шорт-трек. В играх примут участие представители 20 стран мира.
