ЯРОСЛАВЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Торжественная церемония открытия Года театра, которым объявлен 2019 год, состоится в четверг в Ярославле на сцене первого русского профессионального театра - Российского государственного академического театра драмы им. Федора Волкова. Церемония станет своеобразным путешествием в мир театра и расскажет о его истории, сообщает пресс-служба Министерства культуры РФ.
В соответствии с указом президента РФ Владимира Путина 2019 год объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Кроме того, было принято решение о проведении во всех регионах единого дня открытия Года театра - 13 декабря. Ожидается, что в церемонии открытия в Ярославле примут участие вице-премьер РФ Ольга Голодец и министр культуры РФ Владимир Мединский.
"Церемония станет своеобразным путешествием в мир театра и расскажет о его истории. Она разделена на главы, представляющие развитие русского театрального искусства и его различных жанров. Ведущими вечера выступят актеры Андрей Мерзликин и Дарья Басаргина", - рассказали в пресс-службе Минкультуры.
В спектакле примут участие актеры Вера Васильева, Виктор Добронравов и Александр Калягин, звезды русского балета Светлана Захарова, Артем Овчаренко и Анна Тихомирова, оперная певица Альбина Шагимуратова, солист Московского академического театра имени Станиславского и Немировича-Данченко Дмитрий Ульянов, хоровой коллектив Театра оперы и балета Республики Татарстан, Ярославский симфонический оркестр под руководством дирижера Мурада Аннамамедова.
Также перед гостями церемонии открытия Года театра выступят ансамбль баянистов из Государственного народного оркестра имени Зыкиной, скрипачи братья Никита и Даниил Бессоновы, коллектив современного танца хореографа Анны Абалихиной, пианист, лауреат Международного конкурса имени Чайковского Дмитрий Маслеев, студенты театральных вузов, артисты Театра имени Федора Волкова.
В этот же день в Театре им. Волкова развернется выставка "Российский театр. Истоки и рождение", организованная Государственным центральным театральным музеем имени Бахрушина. "Экспозиция посвящена истории русского театра и включает редкие фотографии, макеты, эскизы костюмов, декораций, портреты, газетные статьи, афиши и другие документы, рассказывающие о многолетней истории российского театра", - отметили в министерстве, добавив, что с 17 декабря выставку можно будет увидеть в Москве.
Ключевые мероприятия Года театра
Одним из ключевых событий Года театра станет VIII Театральная олимпиада с основной площадкой в Санкт-Петербурге. Мероприятия также пройдут на 50 площадках в семи регионах страны, включая Крым (олимпийская молодежная площадка в Артеке) и регионы Дальнего Востока. В программе - более 150 спектаклей, десяти мастер-классов, 27 лекций и семи научных конференций.
По прогнозам организаторов, принять участие в мероприятиях в рамках олимпиады смогут 800 тыс. человек. Как ожидается, свое мастерство покажут около 5 тыс. российских и около 3 тыс. зарубежных артистов. Среди профессиональных зарубежных участников: Театр Bouffes du Nord (Париж, Франция), Театр Тонеельгруп Амстердам (Амстердам, Нидерланды), Новый театр (Варшава, Польша), Старый театр (Краков, Польша), Национальный театр (Будапешт, Венгрия), Kammerspiele (Мюнхен, Германия), Volksbühne (Берлин, Германия), Театр Attis (Афины, Греция).
Театральный марафон
Вторым масштабным проектом Года театра станет Всероссийский театральный марафон, который пройдет с марта по ноябрь 2019 года в восьми федеральных округах. Предусмотрено проведение гастролей в регионах России ведущих театров (музыкальных, драматических, ТЮЗов, кукольных) с организацией специализированных выставок, мастер-классов, фестивалей. В частности, в рамках открытия марафона к 100-летию Большого драматического театра им. Г. А. Товстоногова будет показано восемь спектаклей. В марафоне примет участие и проект Союза театральных деятелей (СТД) РФ "Лучшие спектакли-лауреаты фестиваля "Золотая Маска" в регионах России".
Отдельным пунктом в плане мероприятий на год значится оказание поддержки всероссийским, международным театральным фестивалям и выставкам, отбирать заявки будут Минкультуры и СТД. Уже запланировано проведение всероссийской выставки театральных музеев, посвященной истории театрального искусства, которую представят Государственный центральный театральный музей им. А. А. Бахрушина в Москве и Санкт-Петербургский государственный музей театрального и музыкального искусства.
Онлайн-трансляции и энциклопедия
У тех, кто не сможет попасть на спектакли лично, будет возможность посмотреть прямые трансляции и запись постановок на портале Культура.рф. Организаторы обещают, что съемка в залах театров будет вестись с шести камер. На онлайн-продвижение лучших спектаклей предусмотрено 86 млн рублей.
Кроме того, в будущем году запланирован выпуск двухтомной энциклопедии, отражающей театральную жизнь России. Как указано в справке, издание будет содержать актуальную географию театральной России, статьи об артистах, труппах и компаниях, современных жанрах, новых технологиях в сценографии, фестивалях, конкурсах и премиях.
Другие проекты Года театра
В 2019 году под эгидой Года театра состоятся 32 регулярных театральных мероприятия, в их числе Ночь музеев (18-19 мая), Ночь кино (последние выходные августа), Ночь искусств (2-3 ноября). В январе - апреле пройдет национальная театральная премия и фестиваль "Золотая Маска", учрежденная в 1993 году, в апреле - международный фестиваль балета Dance open в Санкт-Петербурге, в мае - июне состоится фестиваль "Театры малых городов", в сентябре - ноябре пройдет фестиваль современной хореографии "Context. Диана Вишнева".
Закроется театральный год в декабре 2019 года гала- концертом с участием звезд мирового уровня на площадке одного из ведущих театров страны.
