УФА, 28 января. /ТАСС/. Уровень государственного долга Башкирии по итогам 2018 года сократился на 10%, составив к 1 января 2019 года 16,2 млрд рублей. Об этом на оперативном совещании в правительстве республики сообщила и.о. министра финансов региона Лира Игтисамова.
По данным министерства финансов республики, на 1 января 2018 года государственный долг превышал 18 млрд рублей.
"Благодаря хорошему исполнению по доходам бюджета мы сумели за счет собственных средств погасить наши долговые обязательства и тем самым снизить госдолг Башкирии. Госдолг на начало 2019 года составил 16,2 млрд рублей, уровень снизился на 10%", - сказала Игтисамова.
С учетом налоговых и неналоговых доходов, безвозмездных поступлений доход бюджета Башкирии за 2018 год составил 202,7 млрд рублей, рост - 21%, расходы - 180 млрд рублей с ростом на 15,4%. Неосвоенными остались 13,5 млрд рублей, это около 8% бюджета, добавила Игтисамова.
Она отметила, что в прошлом году международные рейтинговые агентства изменили кредитный рейтинг Башкирии со стабильного на положительный.
