КРАСНОЯРСК, 23 декабря. /ТАСС/. Первый этап соревнований по горным лыжам и сноуборду "Снежные бобронавты" прошел в воскресенье в фанпарке "Бобровый лог" в Красноярске. Об этом ТАСС рассказали в пресс-службе горнолыжного комплекса.
"Всего 40 юных горнолыжников и сноубордистов вышли на старт первого этапа детских соревнований "Снежные бобронавты". В них принимали участие дети из Красноярска в возрасте от четырех до семи лет", - рассказал собеседник агентства. По его словам, следующий этап пройдет во Всемирный день снега - 20 января, заключительный этап соревнований - 31 марта.
Также в воскресенье прошло открытие Новогодней елки. На празднике действовала интерактивная площадка зимней Универсиады, генеральным партнером которой является компания "Норникель". Всемирные студенческие игры пройдут в Красноярске в марте 2019 года.
Фанпарк "Бобровый лог" - инвестиционный проект "Норникеля", всесезонный парк спорта и отдыха. В 2019 году здесь пройдут соревнования по горнолыжному спорту в рамках Всемирной зимней универсиады.
