ЧЕРКЕССК, 15 декабря. /ТАСС/. Горнолыжный сезон начался в субботу на всесезонном курорте "Архыз" в Карачаево-Черкесии (КЧР), для катания пока открыты четыре из восьми трасс, сообщили ТАСС в пресс-службе компании "Курорты Северного Кавказа" (КСК), под управлением которой находится курорт.
"Сезон стартовал успешно, на две недели раньше, чем в прошлом году. Туристов много, погода выдалась морозной и солнечной. В течение дня было продано почти 1,2 тыс. ски-пассов. Сегодня открыли три трассы и детский траволатор SunKid (механическая дорожка, которая доставляет катающихся на склон) в туристической деревне Романтик, запустили канатные дороги "Млечный путь" и "Спутник", в Луной поляне пока открыта одна трасса и подъемник "Лунный экспресс", - сказал собеседник агентства.
Он отметил, что сейчас продолжается оснежение и подготовка остальных трасс к катанию и строительство объектов горнолыжной инфраструктуры на северо-ориентированном склоне курорта.
Курорт "Архыз" начал работать в тестовом режиме в декабре 2013 года. В двух туристических деревнях - Романтик и Лунная поляна сейчас работает более 40 объектов горнолыжной и инженерно-коммунальной инфраструктуры, в том числе более 14 км горнолыжных трасс, три подъемника кресельного и гондольного типа общей пропускной способностью 6,6 тыс. человек в час, система искусственного снегообразования и система освещения склонов для горнолыжных трасс.
Под управлением компании "Курорты Северного Кавказа" также находятся курорты "Ведучи" (Чечня) и "Эльбрус" (Кабардино-Балкария). На "Эльбрусе" горнолыжный сезон открылся 1 декабря. Как рассказали в КСК, на "Ведучи" идет оснежение трасс, и после 4-5 дней устойчивых минусовых температур начнут свою работу ратраки.
