ТАСС, 11 января. Два новых экологических маршрута планируют открыть в 2019 году в Калмыкии на территории государственного заповедника "Черные земли". Туристы смогут понаблюдать за сайгаками на водопое, а также увидеть логово волков, сообщили ТАСС в пятницу в отделе экологического просвещения и развития туризма заповедника.
"Новые экологические маршруты будут расположены в "Волчьей роще" и на территории заказника "Меклетинский" <...> Интерес у туристов огромный, ведь сайгаки - это реликтовые животные, современники мамонтов, эти антилопы уникальны, в России их фактически больше нигде не увидишь", - сказал собеседник агентства. По его словам, в 2017 году популяция этих животных в заповеднике достигла 7 тыс. особей, есть основания полагать, что численность будет расти.
Кроме того, туристы смогут увидеть старое волчье логово. "Также планируем оформить стенды и высадить на небольшом участке редкие степные растения, которые занесены в Красную книгу", - отметили в заповеднике.
До 2014 года численность сайгаков в мире стабильно снижалась: популяция в северо-западном Прикаспии сократилась за 20 лет почти в 50 раз - с 250 тыс. до 4,5 тыс. особей. Сейчас сайгаки, занесенные в Красную книгу РФ в 2017 году, обитают только в Казахстане, Узбекистане, на западе Монголии, а также в Калмыкии и Астраханской области.
Площадь заповедника "Черные земли" - 121 116,7 га. Это единственный в России объект для изучения степных, полупустынных и пустынных ландшафтов, а также охраны и изучения калмыцкой популяции сайгака. Ежегодно заповедник посещают несколько тысяч туристов, для них сейчас действуют три экомаршрута.
