ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Вице-премьер РФ Ольга Голодец рассчитывает, что строительство музейного комплекса во Владивостоке завершится в срок - к декабрю 2023 года. Об этом она сообщила во время осмотра вместе с губернатором Приморского края Олегом Кожемяко строительной площадки на месте будущего комплекса, которую она посетила перед открытием на Приморской сцене Мариинки Театрального марафона.
"Срок сдачи объекта - конец 2023 года, - сказала вице-премьер. - Должны успеть обязательно в срок".
По словам Голодец, музейный комплекс должен стать "новым символом Владивостока и всего Приморского края". Она добавила, что "ответственность, которая лежит на строителях, огромна" и выразила надежду, что имеющийся у них опыт позволит провести все работы на должном уровне.
Как уточнил ТАСС гендиректор компании "Стройгазмонтаж" Сергей Гараев, "работы начались в декабре прошлого года". Он также рассчитывает, что строительство будет завершено в срок.
В будущем комплексе планируется размещение филиалов Государственной Третьяковской галереи, Государственного Эрмитажа, Русского музея, Музея Востока, концертного зала и гостиничного комплекса Мариинского театра. Застройка по улице Аксаковской планируется на земельных участках общей площадью 3,64 га, находящихся в федеральной собственности.
Также в пятницу Голодец вместе с министром культуры РФ Владимиром Мединским побывала на строительной площадке театрально-образовательного комплекса на острове Русский.
О марафоне
Театральный марафон - одно из главных событий Года театра, которым указом президента России Владимира Путина объявлен 2019 года. Он откроется в пятницу на Приморской сцене Мариинского театра. На нескольких этажах театра также будут размещены выставки "История русского театра" и "Театры Дальнего Востока", организованные Музеем Бахрушина, и фотовыставка о театрах страны информационного агентства ТАСС.
Марафон продлится до ноября этого года и пройдет в восьми федеральных округах. В частности, запланировано проведение VIII Театральной олимпиады, гастролей лучших музыкальных, драматических, кукольных театров России, а также выставок, мастер-классов, фестивалей. Общий бюджет Года театра, как предполагается, составит порядка 1,5 млрд рублей.
Официальным информационным партнером Года театра выступает ТАСС.
