СИМФЕРОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Городской совет Симферополя указал четверым депутатам на необходимость соблюдения законодательства о предотвращении коррупции в части подачи деклараций о доходах. Соответствующие решения были приняты в пятницу на сессии горсовета после обращения главы республики Сергея Аксенова.
"Принять к сведению заявление главы республики… о применении дисциплинарного взыскания в отношении депутата Симферопольского городского совета Царенко Юрия Валентиновича… Катушева Евгения Эдуардовича… Федотова Игоря Леонидовича…Волобуева Игоря Владимировича", - говорится в документе.
Депутатам указано строго соблюдать требования федерального закона "О противодействии коррупции", нормативных актов и недопустимости в дальнейшем предоставления неполных сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
Аппарату Симферопольского городского совета Республики Крым поручено разместить решения на сайте городского совета и опубликовать в установленном порядке.
Ранее председатель Комитета по противодействию коррупции Республики Крым Александр Акшатин сообщал, что Аксеновым в муниципалитеты направлены представления о лишении депутатских полномочий 13 депутатов и 28 - о привлечении к дисциплинарной ответственности за коррупцию и предоставление недостоверных данных о доходах и имуществе.
