СИМФЕРОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Крымские депутаты обратились в Госдуму с просьбой скорректировать условия заключения контрактов на охрану учреждений, в том числе школ, чтобы они не доставались компаниям, не способным обеспечить безопасность объектов. Об этом сообщил в среду журналистам глава Государственного совета Республики Крым Владимир Константинов.
На эту темуРасследование нападения на колледж в Керчи. Что произошло в Крыму
17 октября студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Жертвами трагедии стали 20 человек, нападавший покончил с собой. Около 50 человек были госпитализированы. При этом власти и эксперты указывали на необходимость совершенствовать систему охраны учебных заведений и на то, что не во всех школах есть психологи.
"Мы выступили на Южно-Российской парламентской ассоциации, у нас было шесть инициатив, и они все отправлены в Государственную думу. В том числе,... о внесении изменений в федеральный закон №44 (регулирующий закупки госучреждений - прим. ТАСС), касающихся охраны... Например, мы приводили пример: выиграла фирма подряд на 35 тыс. рублей [запросив самую низкую цену], и школа никому кроме них не может отдать [контракт] - а они нанимают пенсионеров <…> И как там можно охранять?", - сказал Константинов.
Он подчеркнул, что "дети будут вообще не защищены", если ситуация не изменится. "Надо, чтобы охранник мог обеспечить хотя бы минимальный уровень обороны. Если пьяный какой-то ворвется в школу, наркоман - не говорим даже о каких-то маньяках", - добавил глава Госсовета.
