ИРКУТСК, 28 декабря. /ТАСС/. Границы Прибайкальского национального парка будут откорректированы к марту 2019 года, в результате чего на берегах озера Байкал появятся зоны, где можно будет строить коммунальную и транспортную инфраструктуру. Об этом в интервью ТАСС сообщил губернатор Иркутской области Сергей Левченко.
Сейчас основная часть байкальского побережья относится к заповедной территории, там запрещено любое строительство. В частности, из-за этого невозможно построить дорогу на крупнейшем на Байкале острове Ольхон, о чем в июне 2017 года президента РФ Владимира Путина во время прямой линии просили местные жители.
"Основная часть байкальского побережья входит в границы Прибайкальского национального парка, то есть является заповедной зоной, где ничего нельзя строить, в том числе площадки для сбора отходов. Мы начали корректировать территорию нацпарка, чтобы определить зоны, где можно заниматься хозяйственной деятельностью, потому что на берегах Байкала живут люди, им нужна инфраструктура", - сказал Левченко.
По его словам, к марту 2019 года документы по корректировке территории нацпарка должны быть утверждены на федеральном уровне. У властей Иркутской области уже есть договоренность с одним из региональных операторов по обращению с твердыми коммунальными отходами о строительстве на берегах Байкала площадок для временного хранения мусора и установке контейнеров, отметил Левченко.
В июне этого года первый заместитель генерального прокурора РФ Александр Буксман сообщал, что ежегодно в окрестностях озера Байкал скапливается более 200 тонн твердых отходов. В 2018 году на Байкальской природной территории удалось ликвидировать 250 несанкционированных свалок, на которых размещалось более 125 тыс. кубометров мусора.
В июне 2017 года в ходе прямой линии с президентом РФ жители крупнейшего на Байкале острова Ольхон сообщили президенту, что из-за статуса водоохранной территории они лишены возможности охоты и выпаса скота. Кроме того, на острове люди вынуждены пользоваться водой из скважины низкого качества, а из-за запрета на строительство лишены хорошей дороги от парома, соединяющего остров с материком, до поселка Хужир на Ольхоне, где проживает около 1,5 тыс. человек. Жители острова тогда заявляли, что "находятся в резервации".
Полный текст интервью опубликован на сайте ТАСС.
