МОСКВА, 15 января./ТАСС/. Губернатор Пермского края Максим Решетников призвал сосредоточиться на "механике" реализации национальных проектов, чтобы выработать работающую систему. Такое мнение глава региона высказал, выступая на панельной дискуссии "Национальные цели и социальные вызовы: региональный аспект" в рамках проходящего в Москве Гайдаровского форума.
По словам Решетникова, сейчас стоит не заниматься обсуждением вопроса о количестве выделенных средств под реализацию нацпроектов в том или ином регионе, необходимо сделать акцент на выработке правильного механизма освоения средств в срок.
"Для нас всех [глав регионов] основная задача - как это (средства на реализацию нацпроектов в регионах) освоить <...> Например, в этом году на Пермский край должно прийтись порядка 9 млрд рублей межбюджетных трансфертов, большая часть - как раз нацпроекты. Мне кажется, уже сейчас необходимо сосредоточиться на отстройке механизма освоения денег в регионе", - сказал он.
Губернатор отметил, что с момента выделения федеральных средств до заключения контракта и доведения денег до муниципалитетов может пройти почти полгода. В связи с чем он предложил рассмотреть возможность заключения трехлетних соглашений и внесения изменений в федеральный закон о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ и услуг, которые затягивают процедуру доведения средств из бюджета до регионов.
Национальные проекты по 12 направлениям (в частности, демография, культура, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология) были разработаны во исполнение нового майского указа президента РФ о национальных целях и стратегических задачах развития РФ до 2024 года.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
