ОМСК, 16 января. /ТАСС/. Губернатор Омской области Александр Бурков предложил упростить процедуру получения доступа на территорию промышленных предприятий, которые могут являться виновниками загрязнения воздуха. Как сообщила в среду пресс-служба областного правительства со ссылкой на главу региона, сейчас региональные власти не имеют необходимых полномочий для поиска источников выбросов в атмосферу, а взаимодействие с надзорными органами занимает много времени.
"Мы озабочены выстраиванием эффективной системы реагирования в сфере экологии <…> но пройти на предприятия, попадающие в круг "подозреваемых" [в выбросах], может только надзорный орган. Именно поэтому этот вопрос остается открытым. Федеральное Минприроды нас поддержало в необходимости создания механизма оперативного взаимодействия в этом поле", - цитирует пресс-служба Буркова.
Заместитель министра природных ресурсов и экологии Омской области Александр Матненко пояснил ТАСС, что глава региона предлагает предусмотреть на федеральном уровне возможность проведения незамедлительной проверки предприятия с последующим уведомлением прокуратуры, если в атмосфере обнаружено превышение предельно допустимых концентраций используемых заводом веществ. "Также предусмотрено, чтобы региональное Минприроды могло зайти с такой экстренной проверкой на любое, даже федеральное предприятие, но с последующей передачей всех материалов в Росприроднадзор", - сказал замминистра.
По словам Буркова, сейчас власти региона не могут предпринять никаких мер по выявлению нарушителей, даже если загрязнение атмосферы было зафиксировано. "Мы передаем документы в Росприроднадзор, Роспотребнадзор и прокуратуру. Ждем результатов. Проходит время, а значит, и источник выбросов имеет возможность "замести следы", - цитирует пресс-служба губернатора.
Матненко пояснил, что на получение доступа к предполагаемому источнику выбросов сейчас уходит минимум двое суток - сутки на согласование с прокуратурой и сутки на уведомление предприятия, а для экстренного захода на территорию завода должна быть реальная угроза здоровью населения.
Как рассказал ТАСС омский эколог, профессор Омского государственного университета путей сообщения Сергей Костарев, задержка "захода на предприятие" на несколько дней значительно снижает вероятность выявления виновника выбросов. "В этом случае это возможно, только если само предприятие зарегистрировало нарушение технологического процесса", - сказал ТАСС эксперт, добавив, что заводы неохотно фиксируют свои выбросы в атмосферу.
 
О проблеме загрязнения атмосферы в Омске
 
О проблеме загрязнения атмосферы в Омске стало известно в марте 2017 года, когда весь город заполонил удушливый химический запах и было зафиксировано превышение нормы концентрации этилмеркаптана в 400 раз. Источник загрязнения так и не был найден. Во избежание повторения подобной ситуации в июле 2018 года правительство региона создало в Омске центр экологического мониторинга для анализа информации о загрязнении атмосферы, выявления источников выбросов и передачи этих данных в надзорные органы.
В конце августа в ходе визита в Омск президент РФ Владимир Путин обратил внимание Буркова, занимавшего тогда должность врио губернатора, на необходимость усиления экологического контроля в регионе. Омск вошел в майский указ главы государства и обязан к 2024 году снизить вредные выбросы на 20%.
