ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Новгородской областной думы в среду приняли законопроект, в соответствии с которым зарплата губернатора региона Андрея Никитина в 2019 году не будет повышена по указу президента на 4%, сообщил руководитель администрации новгородского главы Сергей Сорокин. В 2018 году жалование Андрея Никитина также было сокращено на 25%.
"Размер базового денежного вознаграждения губернатора Новгородской области установлен в размере вознаграждения федерального министра, указом президента году с января 2018 года оно повышено на 4%. Областным законом … размер базового денежного вознаграждения губернатора Новгородской области на 2018 год был установлен без учета положений указа президента <…> Предлагается оставить размер базового денежного вознаграждения губернатора без изменений на 2019 год", - сказал Сорокин, представляя проект депутатам.
Ранее Никитин заявил, что в 2018 году денежное содержание сотрудников органов исполнительной Новгородской области будет увеличено на 25 - 30% в связи с необходимостью привлекать более квалифицированные кадры. Но зарплаты чиновников привязаны к расчетной величине оклада губернатора, и без роста зарплаты высшего должностного лица региона сделать это было бы невозможно. Таким образом, денежное содержание губернатора в бюджете на 2018 год увеличено с 2,9 млн рублей до 4 млн рублей в год. Позже Никитин подписал указ о снижении в 2018 году своей зарплаты на 25%, таким образом она вернулась на прежний уровень после повышения.
Согласно декларации о доходах Андрея Никитина, сумма, которую он заработал, находясь на посту временно исполняющего обязанности губернатора, а затем и главы Новгородской области в 2017 году, составила 2,159 млн рублей.
Кроме того, Сорокин представил законопроект, в соответствии с которым гражданские служащие категории "руководители", исключаются из числа лиц, которым предоставляется дежурный служебный автотранспорт. Оба законопроекта приняты депутатами большинством голосов.
