ТАСС, 16 января. Губернатор Мурманской области Марина Ковтун подготовила обращение к главе Минздрава России Веронике Скворцовой и гендиректору "Почты России" Николаю Подгузову с просьбой организовать продажу лекарств в отделениях "Почты России", так как во многих населенных пунктах региона не хватает аптек. Об этом она сообщила в среду на своей странице в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от Марина Ковтун (@kovtunmurman) 16 Янв 2019 в 8:16 PST 
Ранее главный специалист по корпоративным коммуникациям УФПС Мурманской области Олеся Голушкова сообщила ТАСС, что отделения "Почты России" в регионе начали реализацию пива, это сделано с целью повышения рентабельности почтовых отделений. Пиво продается в 40 отделениях из 152 Мурманской области, в основном в отдаленных населенных пунктах.
"Недавно из новостей я узнала, что в отделениях "Почты России" теперь продают пиво, и эту новость обсуждает практически вся страна. В комментариях люди пишут, что лучше бы на почте продавали лекарства. С этим мнением я абсолютно согласна <...> В связи с этим я подготовила обращение к министру здравоохранения Веронике Игоревне Скворцовой и к генеральному директору "Почты России" Николаю Подгузову с просьбой организовать продажу лекарств в отделениях "Почты России", - отметила Марина Ковтун.
"Понимаю, что это проблема непростая, но ее надо решать. И решение ее было бы куда полезнее, чем продажа пива в отделениях "Почты России", - отметила губернатор. По ее словам, во многих населенных пунктах Мурманской области, особенно отдаленных, не хватает аптек, и это является серьезной проблемой.
"Мы обязательно проанализируем такую возможность при наличии соответствующего решения органов государственной власти", - сообщили ТАСС в пресс-службе "Почты России".
