ТАСС, 25 декабря. Губернатор Саратовской области Валерий Радаев раскритиковал работу коммунальных служб во время обрушившегося на регион снегопада. Об этом во вторник сообщает пресс-служба руководителя области по итогам совещания по уборке снега.
"Работа коммунальных служб по-прежнему слабая. И это несмотря на серьезное обновление парка дорожной техники, дополнительную силу в виде мобильного отряда и транспорта предприятий. Жалобы от людей продолжают идти, то и дело возникают новые нештатные ситуации. Саратов с утра до ночи - в многокилометровых пробках", - приводятся слова Радаева в сообщении. Он также подчеркнул, что о приближающемся снегопаде было известно, однако ответственные службы продемонстрировали непрофессионализм и не смогли организовать системную работу.
По словам главы региона, от падения наледи с крыш уже пострадали пять человек. Радаев предупредил, что если число пострадавших увеличится, ответственные чиновники лишатся своих должностей. Глава региона также выступил с предложением закупить 40 мобильных тракторов "Беларус" для расчистки дворов. Сообщается, что новая техника в январе будет передана Саратову и Энгельсу.
По словам заместителя председателя правительства Романа Бусаргина, всего за последние дни в области выпало 18-24 мм осадков, возникли затруднения при движении по федеральной трассе Сызрань-Саратов-Волгоград и на городских улицах, а также была приостановлена работа ряда трамвайных маршрутов в Саратове. По данным пресс-службы, сейчас в Саратовской области расчисткой снега занимаются 2,1 тыс. единиц техники. Движение по основным транспортным магистралям обеспечено, однако придомовые территории в Саратове, Энгельсе и Балаково расчищены лишь на 7-20%.
Ранее сообщалось, что снег и туман в Саратовской области вызвали заторы на дорогах и стали причиной отмены и задержки ряда авиарейсов. Ближайшей ночью и 26 декабря в регионе снова ожидается метель и плохая видимость.
