САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 3 февраля. /ТАСС/. Губернаторский оркестр Санкт-Петербурга даст в воскресенье концерт памяти народного артиста России Станислава Горковенко (1938-2018), руководившего этим коллективом 40 лет. Вечер пройдет в Большом зале Филармонии имени Дмитрия Шостаковича, с которым маэстро был творчески связан многие годы, сообщили корреспонденту ТАСС в пресс-службе концертной организации.
"Губернаторский симфонический оркестр Санкт-Петербурга посвящает концерт памяти дирижера Станислава Горковенко, который возглавлял коллектив в 1978 года. Выступления оркестра под его руководством стали неотъемлемой частью городской культурной афиши, в том числе афиши Большого зала филармонии. За годы совместной работы с дирижером коллектив значительно расширил географию своих выступлений, к настоящему моменту она включает Великобританию, Нидерланды, Бельгию, Германию, Швейцарию, Италию, Японию", - рассказали в пресс-службе, отметив, что маэстро записал более 80 компакт-дисков, где есть и сочинения, созданные специально для этого коллектива.
В программе прозвучат произведения, входившие в репертуар Горковенко, в том числе фрагменты музыки балетов "Анюта" и "Дом у дороги" Валерия Гаврилина, с которым маэстро был творчески и дружески связан многие годы. Прозвучат также сюита "Время, вперед!" Георгия Свиридова, "Блистательный Санкт-Петербург" Андрея Петрова, сюита из музыки к фильму "Мелодии белой ночи" Исаака Шварца.
Оркестр выступит под управлением своего главного дирижера Максима Алексеева. Он окончил Санкт-Петербургскую консерваторию по двум специальностям - хоровое и оперно-симфоническое дирижирование, был ассистентом главного дирижера в Ульяновской филармонии, с 2001 года работал дирижером Театра оперы и балета Петербургской консерватории, где в репертуаре музыканта было более 30 спектаклей. Алексеев сотрудничал с Заслуженным коллективом России академическим симфоническим оркестром Санкт-Петербургской филармонии, Эстонским национальным и Корейским симфоническими оркестрами, оркестром Чешского национального театра. С 2007 года он выступает в Санкт-Петербургской филармонии.
