ВЛАДИМИР, 28 декабря. /ТАСС/. Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин обратился к президенту России с просьбой поддержать строительство инфекционного корпуса Областной детской больницы и Рпенского проезда во Владимире. Общая стоимость строительства объектов предварительно около 3,5 млрд рублей, сообщается в пятницу на сайте администрации области.
27 декабря в Кремле Владимир Путин провел встречу с недавно избранными главами регионов. В ней приняли участие глава Хакасии Валентин Коновалов (представитель КПРФ), губернатор Хабаровского края Сергей Фургал (ЛДПР), губернатор Владимирской области Владимир Сипягин (ЛДПР), губернатор Приморского края Олег Кожемяко и губернатор Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский.
"Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой поддержать два приоритетных для нашего региона проекта. Речь идет о строительстве инфекционного корпуса Областной детской клинической больницы на 120 коек с блоком интенсивной терапии и Рпенского проезда во Владимире", - говорится в сообщении.
По данным обладминистрации, президент поручил вице-премьеру правительства РФ Татьяне Голиковой и министру транспорта РФ Евгению Дитриху рассмотреть обращения губернатора Владимирской области и сделать доклады по итогам рассмотрения. Ориентировочная стоимость первого объекта составляет около 1,5 млрд рублей, второго - 2-2,2 млрд рублей.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе администрации региона, ранее Сипягин направил в федеральный центр письма с просьбой поддержать проекты, а 27 декабря получил обратную связь от главы государства. В обращениях к главе государства Сипягин отметил, что Владимирская область остро нуждается в детских инфекционных койко-местах, а региональная столица - в современной дороге, которая соединит два густонаселенных района города.
Член ЛДПР Владимир Сипягин вступил в должность губернатора Владимирской области 8 октября. Он победил во втором туре выборов главы региона, набрав 57,03% голосов избирателей и оставив позади бывшего губернатора Светлану Орлову, выдвинутую "Единой Россией" (37,46% голосов избирателей).
