СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал опроверг сообщения ряда СМИ о своей якобы миллионной зарплате. Об этом он сообщил ТАСС на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
Ранее некоторые региональные СМИ сообщили о повышении зарплаты губернатора на 700 тыс. рублей в месяц.
"Зарплату свою сократил значительно, в разы. Зарплата у меня в пределах 400 тыс. рублей в месяц. С этой зарплаты часть отдаю в благотворительный фонд. У меня оклад - 84 тыс., он никоим образом не больше, чем у других губернаторов. Все это инсинуации, что губернатор получает миллион", - сказал Фургал.
Он пояснил, что сумма в 11 млн рублей, которая фигурировала в ряде СМИ, составляет "содержание губернатора и аппарата на год". "Все перелеты, автомобили, командировки и все остальное. Это не заработная плата", - пояснил губернатор.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
