ТАСС, 18 декабря. Губернатор Брянской области Александр Богомаз откроет свои официальные страницы в социальных сетях после появления ряда фейковых аккаунтов, на которых публиковалась недостоверная информация. Об этом ТАСС рассказали в пресс-службе правительства региона.
В ноябре 2018 года в социальных сетях от имени губернатора размещалась информация о сборе средств больным детям, в том числе из Иркутска и Барнаула. При этом на сайте правительства Брянской области сообщалось, что Александр Богомаз не зарегистрирован в соцсетях, а сбор помощи детям должен проводиться через официальные благотворительные фонды.
"По тем фейковым страницам, которые были созданы неизвестными в социальных сетях от имени губернатора, мы подавали жалобы в Роскомнадзор, правоохранительные органы. Часть аккаунтов удалось закрыть, но, например, в Instagram, Facebook они пока остались, поэтому глава региона принял решение открыть собственные аккаунты, чтобы жители могли получать достоверную информацию", - сказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы, Александр Богомаз планирует в ближайшее время зарегистрировать аккаунты в таких соцсетях, как "ВКонтакте", Instagram и Facebook. "Там будут публиковаться его различные высказывания, мнение по тем ли иным вопросам. Он намерен лично участвовать в размещении этой информации", - отметили в пресс-службе.
Также официальная информация о деятельности губернатора будет по-прежнему размещаться на страницах правительства региона во всех социальных сетях, включая Twitter и "Одноклассники".
