ТАСС, 25 декабря. Главы российских регионов все чаще становятся активными пользователями социальных сетей: помимо прямого общения с населением, аккаунты позволяют оперативно узнавать об актуальных проблемах, информация о которых по другим каналам могла бы поступить позже.
Губернаторы и главы республик заводят аккаунты сразу нескольких социальных сетях и сначала ведут их сами, но часто из-за большого потока сообщений им приходится перепоручить это пресс-службам или представителям администраций. При этом, как уточнили ТАСС представители властей Республики Татарстан и Санкт-Петербурга, в обязанности пресс-служб такая работа не входит. В отдельных случаях создаются специальные структуры по мониторингу социальных сетей.
К примеру, президент Татарстана Рустам Минниханов завел аккаунты в Instagram, Twitter и "ВКонтакте" и ведет их сам. "Ежедневно на этих ресурсах появляются публикации. Чаще всего репортажного характера, с места событий, в которых участвует президент", - сообщила ТАСС замруководителя пресс-службы президента Лилия Галимова. Она отметила, что подписчиками станицы главы региона в Instagram стали 355 тыс. человек, в "ВКонтакте" - 176,5 тыс., в Twitter - 123,4 тыс.
Как уточнила Галимова, обращения из соцсетей направляют руководителям соответствующих министерств и ведомств, при необходимости их регистрируют на портале "Народный контроль".
"Инцидент менеджмент"
Во многих регионах, в том числе в Татарстане, общение губернаторов с жителями в соцсетях становится элементом "инцидент менеджмента" - автоматизированной системы управления негативными мнениями в социальных сетях. Она предполагает отбор значимых сообщений из потока упоминаний в соцмедиа, их классификацию и распределение, после чего проводится оценка скорости реагирования на каждом этапе и удовлетворенности пользователей, оставивших запрос.
В Кировской области система работает с марта. "После того, как жалоба попадает в систему, ее отрабатывают сотрудники правительства: автор жалобы получает ответ на свой вопрос, а заявленная проблема устраняется. Например, житель Кирова сообщает в популярном сообществе о стихийной свалке: пост попадает в систему, министерство охраны окружающей среды проверяет эту информацию, если она подтвердилась - назначает ответственного за ликвидацию мусора. В комментарии к посту размещают отчет, что свалки больше нет", - пояснили ТАСС в пресс-службе правительства.
По данным облправительства, в регионе после обработки подобных сообщений в соцсетях ликвидировали более 60 несанкционированных свалок, очистили более 70 контейнерных площадок и вывезли мусор более чем с 30 объектов.
С 2018 года систему применяют также в Мурманской области и Башкирии. Как рассказал ТАСС Ростислав Мурзагулов - председатель совета директоров "Башинформа", который отвечает за работу системы в регионе, в день фиксируется порядка 1 тыс. проблем. "[Система] мониторит любые обсуждения населением важных проблем. Неважно, на каких страничках или пабликах, везде, где много людей высказали негативное мнение о чем-то, система [это] выхватывает и направляет в автоматическом режиме чиновникам на решение", - отметил он.
Оперативное реагирование
В Ингушетии мониторинг соцсетей параллельно ведут администрация главы региона и профильные ведомства. У главы республики Юнус-Бека Евкурова 190 тыс. подписчиков в Instagram и 12 тыс. в "ВКонтакте", за соцсетями закреплен специалист пресс-службы. Советник-помощник главы Артем Перехрист отметил ТАСС, что прямые обращения к Евкурову помогают решить проблемы разного уровня.
"Мониторинг соцсетей идет постоянно, в режиме онлайн, ни одно сообщение не остается без внимания. Второе - по программе "инцидент-менеджер" есть курирующий специалист от управления внутренней политики администрации главы Ингушетии. Его функция такова: как только появилась проблема, ее фиксируют, передают исполнителю и отслеживают исполнение. Это позволяет быстро реагировать и проблему решить на начальном этапе", - сказал он.
Глава Мурманской области Марина Ковтун завела аккаунты в Instagram и Twitter еще несколько лет назад. "С соцсетями связано одно из последних решений губернатора. Ковтун узнала о юной жительнице Североморска Василине Чекониной, которая свою денежную премию за успехи в учебе потратила на покупку корма для собак из приюта. Глава региона решила отметить девочку особым подарком, и Василина стала почетным гостем губернаторской новогодней елки", - сказал ТАСС замгубернатора региона Анатолий Векшин, курирующий вопросы информационной политики.
Сообщения о проблемах в аккаунтах часто позволяют приступить к их решению оперативнее. В Якутии в октябре 2018 года после обращения на страницу главы республики Айсена Николаева с информацией о трех жителях, которые пропали в тундре в Анабарском районе, была организована операция по спасению. "Именно благодаря соцсетям глава региона оперативно подключился к истории с пропажей людей. Он распорядился направить поисковые группы и вертолет на поиски пропавших, которых нашли живыми через шесть дней", - пояснила ТАСС пресс-секретарь главы региона Ирина Ефимова.
"Книги жалоб"
Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко рассказал журналистам, что также занимается своим аккаунтом в Instagram самостоятельно. "Самая большая сложность - это самому вести Instagram, потому что времени не хватает, и я часто пишу с ошибками. Это не потому что я безграмотный, а потому что я много делаю на бегу", - отметил он.
По словам Дрозденко, многие вопросы, которые ему задают, можно решить и на муниципальном уровне, они связаны, к примеру, с подключением вышек для мобильной связи, жалобами на размещение рекламных щитов. "Конечно, я не ожидал, что Instagram будет в какой-то степени "жалобной книгой", где люди очень многие свои проблемы переадресовывают мне", - подчеркнул губернатор. При этом он считает прямое общение с жителями необходимым и 25 декабря намерен опробовать новый формат - прямой эфир в Instagram, где ответит на интересующие жителей вопросы.
Такое мнение разделяет и губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров, который считает, что власть должна быть открытой и "стараться проникнуть во все слои населения". По обращениям из Instagram и "Вконтакте" он занимается решением различных проблем, в том числе обманутых дольщиков.
Жалобы в акканутах главы Новгородской области Андрея Никитина в Instagram, "Вконтакте" и Facebook часто касаются состояния дорог. "Например, недавно жительница Старой Руссы сообщила главе региона о плохом состоянии улицы Бетховена и прислала видеозапись. Через несколько дней Никитин, посещая Старую Руссу, оценил состояние этой улицы. Принято решение о ее ремонте в 2019 году", - сообщил ТАСС замначальника управления информационной политики правительства Иван Сизов.
Губернатор Рязанской области Николай Любимов, как уточнили в его пресс-службе, лично просматривает все поступающие к нему в аккаунты "Вконтакте" и Facebook обращения. Чаще всего они касаются программ благоустройства, строительства дорог и сферы ЖКХ.
