ВОЛГОГРАД, 21 января. /ТАСС/. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров потребовал от муниципальных властей региона вместе с региональным оператором по вывозу мусора "принять исчерпывающие меры", чтобы минимизировать неудобства для жителей на время настройки системы в сфере обращения с отходами.
В волгоградских СМИ и соцсетях с первых дней 2019 года журналисты и пользователи размещают фотографии переполненных мусорных контейнеров около многоэтажных и частных домов как в Волгограде, так и в Волгоградской области.
"Нужно максимально минимизировать неудобства для жителей в период настройки системы [в сфере обращения с отходами]. До 1 февраля необходимо принять исчерпывающие меры для стабилизации работы по обращению с ТКО, до 15 февраля полностью организовать логистику, к этому же сроку представить предложения по дальнейшему повышению качества работы регоператора, опираясь прежде всего на обращения жителей и на уже приобретенный опыт", - приводит слова Бочарова пресс-служба администрации региона.
Также губернатор обратил внимание муниципальных властей, в частности, на необходимость перерасчета платы за вывоз мусора. Глава региона напомнил, что перерасчет должен быть произведен в сторону уменьшения, исходя из реальных объемов и качества оказанной услуги.
Ранее Алексей Савенков - и.о. гендиректора компании "Управление отходами - Волгоград", которая стала региональным оператором в сфере обращения с отходами в регионе, признал, что при планировании работы компания допустила ряд ошибок, и заверил мэра Волгограда, что к 25 января график вывоза отходов с переполненных мусором контейнерных площадок Волгограда будет введен в штатный режим.
