ТАСС, 23 января. Губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев поручил проверить заявление уполномоченного по правам ребенка в регионе Дмитрия Кислицына о голодных обмороках учащихся в сельских школах Кузбасса, сообщается в среду на сайте администрации региона.
Детский омбудсмен Кислицын в среду, выступая на сессии областного совета, сообщил о голодных обмороках учащихся сельских школ Кузбасса, которым якобы не хватает денег на еду.
"Губернатор Сергей Цивилев поручил работникам администрации Кемеровской области уже сегодня проверить образовательные учреждения на наличие подобных фактов", - говорится в сообщении.
Заместитель губернатора Елена Пахомова напомнила, что обеспечение детей питанием в учебных заведениях - это целое направление федеральной политики. "Удивило, прежде всего, то, что детский омбудсмен не забил тревогу, не сообщил губернатору, не побежал в департамент образования, не поднял педагогическую общественность, переживая за судьбу голодных детей. Он выждал почти месяц, чтобы сделать публичное заявление перед депутатами", - приводятся в сообщении ее слова.
В руководстве региона отметили, что организация питания в Кузбассе находится на контроле областного департамента образования и науки. "На сегодняшний день во всех образовательных организациях области условия для организации питания созданы, причем согласно требованиям федеральных законов, санитарных правил. Все это мониторится и проверяется", - говорится в сообщении.
В пресс-службе региональной администрации ТАСС также сообщили, что департамент образования и науки Кемеровской области не получал жалоб о питании школьников,
"В департамент образования не поступало жалоб на проблемы с питанием, решили бы этот вопрос. И не было предоставлено списка семей, которые нуждаются в поддержке, если у них нет денег на обеды детям", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что средняя стоимость обеда в местных школах - 42 рубля, и есть те, кому эту сумму компенсируют полностью.
В Кемеровской области около 670 школ, в которых обучаются свыше 300 тыс. детей. По данным администрации области, горячим питанием охвачены 90,1% школьников, что выше общероссийского показателя. За счет областного бюджета организовано льготное питание для учащихся из многодетных малообеспеченных семей. Практически во всех муниципальных образованиях утверждены дополнительные льготные категории детей, дотации на питание которых выделяются из местных бюджетов.
