МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Формирование модельного бюджета позволяет учесть особенности отдельных регионов, а потому благоприятно сказывается на них. Такое мнение высказал глава Архангельской области Игорь Орлов в среду на Гайдаровском форуме.
В модельном бюджете используются расчетные уровни доходов, исходя из налогового потенциала субъекта, а также расходов, рассчитанных по средним показателям субъектов Федерации. По мнению экспертов, переход к формированию модельного бюджета будет способствовать сбалансированности региональных бюджетов, а также сокращению существующего разрыва в уровне жизни в различных регионах, в городах и селах.
"Весь тот опыт отношений и выверки расходов бюджета, который мы прошли в процессе работы с формированием модельного бюджета, - это большой, позитивный результат для Архангельской области <…> Мы смогли благодаря модельному бюджету, который действительно стал формироваться применительно к каждому региону, вместе с министерством финансов пройти очень непростой путь. Этот путь связан с особенностями территорий…, [например], распределения и социальных объектов, и логистических потоков", - сказал он.
По его мнению, необходимо продолжить тенденцию "опоры на модельный бюджет, когда речь идет об индивидуальном подходе к региону". Орлов отметил, что это важно, в частности, для Архангельской области как для дотационного региона.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
