ЧИТА, 12 января. /ТАСС/. Форум женщин Дальневосточного федерального округа (ДФО) в середине апреля впервые пройдет в Чите. В нем примут участие представительницы 11 дальневосточных регионов, а также делегации из Китая и Монголии, сообщила в субботу пресс-служба правительства Забайкальского края.
"В связи с вступлением Забайкальского края в ДФО председатель Союза женщин России Екатерина Лахова приняла решение о проведении дальневосточного форума женщин в Чите. Врио губернатора Александр Осипов поручил подготовить письма главам дальневосточных регионов с предложением направить в Читу своих представителей. В форуме также примут участие делегации женщин из Китая и Монголии", - сказали в пресс-службе.
Как уточнила ТАСС президент Союза женщин Забайкальского края Валентина Подойницына, форум продлится два дня. Точные даты мероприятия пока не определены. Основной темой форума станет участие женсоветов в реализации национальных проектов. Кроме того, планируется обсудить вопросы, связанные с женским предпринимательством и народной дипломатией.
Осипов поддержал инициативу проведения форума. "Необходимо организовать форум на самом высоком уровне, подготовить интересную и содержательную программу, познакомить участников с передовым опытом в работе женсоветов и региональных отделений Союза женщин России. Организаторы должны неформально подойти к подготовке мероприятия и детально продумать темы площадок", - цитирует пресс-служба слова Осипова.
