МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Более 65 млрд рублей из федерального бюджета выделено на строительство социальных объектов на Дальнем Востоке до 2021 года, сообщил в среду вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев.
"Параллельно мы ведем работу по созданию условий для жизни людей в центрах экономического роста. Понятно, что там, где строятся предприятия, … надо делать так, чтобы там были больницы, школы, детские сады, спортивные комплексы. На эти цели выделено на три ближайших года в федеральном бюджете 65,2 млрд рублей", - сказал он на пресс-конференции в ТАСС.
Трутнев пояснил, что на эти средства планируется построить 22 больницы, 31 школу, 33 спортивных объекта и 10 домов культуры. Создание некоторых из них уже завершено.
