ХАБАРОВСК, 15 февраля. /ТАСС/. Компания ООО "Дв-Проф" компенсировала расходы матери двух детей-инвалидов из Хабаровского края, которая была вынуждена купить 13 авиабилетов на самолет из Кургана в Москву. Об этом в пятницу сообщила ТАСС председатель хабаровского отделения "Российского детского фонда" Елена Суркова.
Ранее на телеканале "Россия-1" появился сюжет о том, что жительница Хабаровска была вынуждена приобрести для себя и своих детей, которые находились в инвалидных колясках после операции, 13 билетов на рейс Курган - Москва авиакомпании Utair. Сумма билетов, таким образом, вместо запланированных 16 тыс. рублей превысила 60 тыс. В противном случае, по данным телеканала, семью отказывались пускать на борт самолета. В свою очередь, авиаперевозчик заявил журналистам, что социальные службы не связывались с компанией, чтобы обсудить условия перевозки маломобильных пассажиров, при этом перевозка таких пассажиров требует установки специального оборудования.
"К нам с предложением помощи обратился руководитель компании ООО "Дв-Проф". Они прислали нам 50 тыс. рублей, которые мы перевели на счет матери. Мама их получила, она подготовила для компании фотографию выздоравливающих детей и благодарность. Больше никаких средств и сборов на авиабилеты не требуется", - сказала Суркова.
Ранее в Хабаровском региональном отделении Фонда социального страхования (ФСС) РФ сообщили, что мама детей инвалидов сама не обратилась за предоставлением бесплатного проезда. "Наталья [мама детей] сообщила, что она, при получении необходимого для оформления бесплатного проезда пакета документов в министерстве здравоохранения Хабаровского края, в ФСС за обеспечением проезда не обращалась, так как была проинформирована специалистом минздрава, что у ФСС отсутствуют государственные контракты на проезд в 2019 году. Данная информация является недостоверной", - сказали в хабаровском ФСС.
В региональном отделении ФСС уточнили, что не могли компенсировать женщине расходы за приобретенные авиационные билеты, так как выплата компенсации не предусмотрена законодательными актами.
Уральское следственное управление на транспорте СК России проводит проверку. Представители "Единой России" направили обращение в Генеральную прокуратуру с просьбой разобраться в ситуации.
