ВЛАДИВОСТОК, 30 января. /ТАСС/. Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ) и Государственная Третьяковская галерея заключили соглашение о сотрудничестве, закрепив таким образом договоренности о подготовке совместных образовательных программ. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе ДВФУ.
Ранее сообщалось, что ДВФУ и Третьяковская галерея в 2019 году намерены запустить совместные образовательные программы, в рамках которых будут готовить специалистов, в частности, для многофункционального культурного центра, который откроется во Владивостоке к 2023 году по поручению президента России Владимира Путина.
"Документ подписали ректор ДВФУ Никита Анисимов и директор Третьяковской галереи Зельфира Трегулова в Москве, закрепив договоренности о запуске совместных образовательных программ в 2019 году", - говорится в сообщении.
В частности, ДВФУ и Третьяковская галерея договорились запустить специальный образовательный модуль "Музейное дело и арт-менеджмент", предназначенный для студентов гуманитарных программ. Здесь они смогут изучить историю искусств и музейного дела, музейное проектирование, правовые основы музейной работы и другие дисциплины. Также университет и галерея обсуждают открытие совместной магистерской программы по музейному делу в Школе искусств и гуманитарных наук ДВФУ, ориентированной на подготовку специалистов, востребованных в исследовательской, кураторской и управленческой деятельности в сфере искусства новейшего времени. И в магистратуре, и в специальном модуле часть курсов будут читать приглашенные специалисты Третьяковской галереи.
"Музеи меняются, и сегодня все больше молодых и энергичных людей хотят работать в культуре. Мы надеемся, совместные программы с ДВФУ привлекут внимание абитуриентов и студентов к этой интересной профессии, и в дальневосточном регионе появится еще больше увлеченных, профессиональных кураторов, педагогов, менеджеров, исследователей", - процитировала пресс-служба Трегулову.
Президент РФ Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию в марте 2018 года предложил запустить программу создания в регионах страны культурно-образовательных комплексов. Первый проект должен быть реализован во Владивостоке. Предполагается, что здесь будут вести выставочную деятельность Эрмитаж, Третьяковская галерея, Русский музей, Музей Востока, Приморская галерея. Также будут проводиться международные выставки.
