НИЖНИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Два нижегородских вуза подписали соглашения о сотрудничестве с учебными заведениями китайской провинции Аньхой для обмена студентами и реализации совместных проектов. Об этом после подписания соглашений в среду сообщил журналистам первый заместитель руководителя департамента внешних связей правительства Нижегородской области Владимир Прелов.
"В ходе текущего визита делегации вузов провинции Аньхой подписано соглашение о сотрудничестве между Аньхойским университетом архитектуры и Нижегородским государственным архитектурно-строительным университетом (ННГАСУ), между Тунлинским университетом и Нижегородским государственным университетом им. Лобачевского (ННГУ)", - сказал Прелов.
Как пояснил ректор ННГАСУ Андрей Лапшин, соглашения предусматривают академический обмен студентами и преподавателями, а также совместную научно-исследовательскую деятельность.
По данным пресс-службы правительства Нижегородской области, в Приволжском федеральном округе (ПФО) действует Ассоциация международного сотрудничества университетов и регионов Верхнего и Среднего течений реки Янцзы, в которую входят семь нижегородских вузов. Активно развиваются образовательные отношения с провинциями Хунань и Сычуань.
Сейчас в нижегородских вузах обучается около 400 студентов из Китая (примерно 10% от общего количества иностранных студентов), что на 20% больше, чем в 2016-2017 учебном году, отметили в пресс-службе.
