РОСТОВ-НА-ДОНУ, 7 января. /ТАСС/. Ограничения движения для общественного и пассажирского транспорта введены на участке федеральной автотрассы М-4 "Дон" от Шахт до Новочеркасска в связи с неблагоприятными погодными условиями. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД России по Ростовской области.
"В связи с неблагоприятными погодными условиями с 15:00 введено ограничение на движение общественного и пассажирского транспорта на участке автодороги М-4 "Дон" с 1000-го (Шахты) по 1038-й километры (Новочеркасск). Госавтоинспекция Ростовской области призывает участников дорожного движения учитывать данные ограничения, а также быть предельно внимательными при управлении транспортными средствами и, по возможности, советует воздержаться от дальних поездок", - говорится в сообщении.
Трасса М-4 "Дон" - автомобильная дорога федерального значения Москва - Воронеж - Ростов-на-Дону - Краснодар - Новороссийск. Протяженность трассы составляет около 1540 км, проходит по территории восьми регионов России. Является ключевой для транспортного сообщения с Югом России, соединяет центральные и северные регионы европейской части страны с Северным Кавказом, Черноморским побережьем, портом Новороссийск.
По информации Ростовского гидрометцентра, 7 января в регионе местами сильный снег, метель, на дорогах гололедица.
