ЮЖНО-САХАЛИНСК, 21 января. /ТАСС/. Новое рыбообрабатывающее производство в селе Крабозаводском на острове Шикотан и завод по производству рыбной муки и жира в Южно-Курильске на острове Кунашир, строящиеся в рамках программы развития Курил, будут введены в эксплуатацию в течение этого года. Об этом в пятницу сообщили ТАСС в пресс-службе правительства Сахалинской области.
"Оба завода на Курилах планируется ввести в эксплуатацию в 2019 году. В завод в Южно-Курильске инвестировано 1,8 млрд рублей, в Крабозаводском - 2,82 млрд рублей", - сказал собеседник агентства.
По информации правительства, всего на Курилах сейчас реализуются восемь крупных инвестпроектов на общую сумму 18 млрд рублей.
Инфраструктура Курил
В пресс-службе напомнили, что в рамках трехлетней программы развития инфраструктуры Курильских островов врио губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко поставил задачу удвоить объемы ввода дорог с твердым покрытием. "В рамках исполнения указанного поручения в настоящее время проектируются более 20 объектов улично-дорожной сети, основных магистралей, а ряд участков будут введены буквально в течение текущего года", - отметили в правительстве.
Что касается морского и воздушного транспорта, на Курилах сейчас проектируются новые взлетные полосы, ожидается поставка двух самолетов для местных воздушных линий. Начато строительство двух грузопассажирских судов, запланирована реконструкция Южно-Курильского и Малокурильского портпунктов с увеличением протяженности причальных стенок. Помимо этого, на Курильских островах запроектировано более десяти объектов социальной сферы: библиотека, дом культуры, детские сады и школы. В ближайшие два года на островах начнется строительство пяти новых больниц, амбулаторий и акушерских пунктов.
Программа развития Курил
Основная часть мер, направленных на поступательное развитие курильских муниципалитетов, реализуется в рамках областной государственной программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016-2025 годы". В ходе программы уже удалось реализовать более двух десятков проектов в сфере развития транспортной, энергетической и социальной инфраструктуры, решения кадровых проблем, содействия развитию бизнеса. В течение трех лет в развитие островов государство вложит около 11 млрд рублей.
Ранее Лимаренко заявил, что трехлетняя программа развития инфраструктуры на Курилах исключает любые рассуждения о возможной передаче островов Японии.
Москва и Токио много десятилетий ведут консультации с целью выработки мирного договора по итогам Второй мировой войны. Основным препятствием для этого является принадлежность южной части Курил: после окончания войны весь архипелаг был включен в состав Советского Союза, однако Токио оспаривает принадлежность Итурупа, Кунашира, Шикотана и группы мелких необитаемых островов, которую в Японии называют Хабомаи. Как неоднократно заявлял МИД РФ, российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
