ЮЖНО-САХАЛИНСК, 14 января. /ТАСС/. Сильный снегопад и штормовой ветер ожидают жителей Сахалинской области на этой неделе. В понедельник и вторник в южную часть региона придет циклон, в середине недели еще один циклон ухудшит погоду на севере области, сообщили в понедельник ТАСС в Сахалинском управлении по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
"Сегодня или завтра на юге Сахалина прогнозируются снег и ветер с порывами до 20 м/с. Это к нам придет циклон с Японского моря. Во второй половине недели придет второй циклон с Охотского моря и ударит метелью по северу области. Дальше он будет смещаться на юг", - сообщил собеседник агентства.
По информации синоптиков, с приходом циклонов температура воздуха в области начнет значительно понижаться.
Сейчас в регионе солнечная погода. Температура воздуха в Южно-Сахалинске минус 7 градусов, ветра и осадков нет.
