ВЛАДИВОСТОК, 1 февраля. /ТАСС/. Изменения в "Закон о дальневосточном гектаре", позволяющие всем россиянам принять участие в программе выдачи бесплатной земли в самом восточном федеральном округе страны, вступили в силу ровно два года назад, 1 февраля 2017 года. К сегодняшнему дню более 73 тыс. граждан России уже стали ее участниками.
При этом, как сообщают региональные власти, не более 5% "гектаристов" приезжают на Дальний Восток из других регионов России, а большая часть среди получателей земли - это местные жители. Для них программа стала отличной возможностью узаконить фактически занятую землю или устроить новое хозяйство.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для всех граждан России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
Новые поселки
К началу февраля 2019 года россиянам фактически выдано уже более около 50 тыс. участков земли в регионах Дальнего Востока, рассказал ТАСС министр по развитию региона Александр Козлов. По его словам, наиболее примечательно то, что часть этой земли предоставляется по коллективным заявкам.
На эту темуКак на Дальнем Востоке поддерживают получателей "гектаров"
"Важно то, что люди берут землю сообща. Сегодня на Дальнем Востоке есть уже 83 точки наибольшей концентрации участков, а это потенциально новые населенные пункты, чего не было в нашем регионе десятки лет. Первым селом "на гектарах" стало Дальневосточное в Хабаровском крае, второе появится в Сахалинской области около реки Подорожки, и еще одно планируется в Долинском районе островного региона", - рассказал министр.
Лидирует по количеству предоставленной земли самый южный, Приморский край, где выдано свыше 13 тыс. гектаров. В Якутии эта цифра составляет 11 тыс. гектаров, и замыкает тройку лидеров Хабаровский край, где выдано 6,5 тыс. гектаров. Наибольшей популярностью пользуются "гектары" неподалеку от достопримечательностей и с наличием готовой инфраструктуры.
"Можно сказать, что механизм отточен, мы показали, что процесс выдачи земли в нашей стране может быть комфортным. Сегодня наша задача - помочь тем, кто взял участки, реализовать свои проекты, чтобы земля, которая раньше не использовалась, приносила людям доход", - сказал глава Минвостокразвития.
Гектар для своих
Как показывает статистика, пока не более 5% всех выданных участков приходится на приезжих из других регионов страны. Так, в Хабаровском крае из почти 9 тыс. договоров на пользование бесплатным гектаром менее 500 заключены с гражданами из других субъектов РФ.
В Амурской области с начала действия закона о "дальневосточном гектаре" в пользование отдано более 6 тыс. га. Но и здесь доля приезжих из других регионов составляет менее 5% или 286 человек. В Якутии и того меньше - около 0,1% из 7,6 тыс. договоров.
По мнению властей всех дальневосточных регионов, главная трудность, с которой сталкиваются "гектаристы" - это отсутствие транспортной и инженерной инфраструктуры. Правда решение этой проблемы предусмотрено самим законом, и если рядом берут гектары свыше 20 человек, то муниципалитеты должны помогать им в обустройстве территории.
В Хабаровском крае такая работа ведется сейчас в селах Свечино, Кругликово, Краснознаменке и Елабуге. Так, в прошлом году АО "ДРСК" в рамках инвестиционной программы построило ЛЭП и подстанцию для обеспечения энергией участков в Свечино. Аналогичные зоны приоритетного создания инфраструктуры определены и в Амгинском, Мегино-Кангаласском, Намском и Нюрбинском районах Якутии.
На проблемы с инфраструктурой жалуется и житель отдаленного села Усть-Кюель Усть-Алданского района в Центральной Якутии Руслан Бурцев, который благодаря "дальневосточному гектару" построил базу для разведения лошадей якутской породы. Ему сейчас приходится нести затраты на топливо для дизель-генераторов. Поэтому, не дожидаясь, пока до него дойдет ЛЭП, он уже думает над использованием солнечных электростанций.
"Так же есть одна проблема, выделяющаяся на фоне иных, - люди морально не готовы осваивать "Дальневосточный гектар". Удаленность от города, необходимость очистки участка, возведение жилых и хозяйственых построек на ранее неиспользуемой земле требует не только финансовых вложений, но и моральных усилий и достаточно жесткой мотивации", - поделился с ТАСС мнением и.о. главы Хабаровского района Александр Яц.
Заметный эффект
Для дальневосточников закон о гектаре показывает эффективность в деле введения пустующей земли в хозяйственный оборот, поддержки малого предпринимательства и даже простой легализации фактически занятых участков. Так, в Хабаровском крае "на гектаре" появилось первое на Дальнем Востоке козоводческое предприятие, продукция которого уже поступила на прилавки. В Амурской области открылась клубничная ферма, на Сахалине - первый торговый центр на дальневосточном гектаре, а в Магаданской области - аэроклуб.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
По словам министра имущественных отношений Амурской области Сергея Олиферова, с получением гектаров у граждан появилась возможность реализовать себя в интересующей их деятельности, что снижает безработицу и социальную напряженность. А тот, кто ранее не мог себе позволить купить землю, сегодня занимается фермерским хозяйством, строит дом, развивает промышленность и туризм.
"В Магдагачинском районе построен завод по производству древесного угля, в Тамбовском районе гражданин - орнитолог по образованию - занимается разведением соколов и ястребов, а в селе Ивановского района построен каток. Кроме того, граждане, которые по каким-либо причинам до этого не оформили свои земельные участки под домами, с помощью программы "Дальневосточный гектар" узаконили свое имущество, а это дополнительные налоговые поступления в местные бюджеты ", - рассказал ТАСС Олиферов.
По мнению властей Хабаровского района, главным плюсом для муниципалитета является вовлечение в хозяйственный оборот новых земель. К тому же "гектарщики", ведущие сельское хозяйство, так или иначе, создают спрос на рабочие руки. Ярким примером успешного фермерского хозяйства является молочная ферма семьи Козулиных, которые около двух лет назад оформили сразу три дальневосточных гектара в Амурской области.
На ферму тогда они закупили 12 коров и племенного быка. Но если в 2017 году о доходах речь еще не шла, то сегодня надои составляют уже 200 литров в сутки. "Причем 10 буренок отелились под занавес 2018 года, и даже Новый Год мы встречали на ферме, потому что 31 декабря родились сразу два теленка", - рассказал глава семьи Андрей Козулин. Сегодня справляться с объемами работы все сложнее, так что перед главой хозяйства уже стоит задача найма второго работника.
В самом популярном на сегодня Приморском крае, где выдано уже более 13,7 тыс. га земли, чаще всего ее берут под пасеки, животноводство, выращивание культурных растений. Еще одно популярное направление - туризм. Не случайно самым востребованным районом у "гектаристов" в Приморье является Хасанский район, который славится своими пляжами.
Расширение программы
За последние годы закон о гектаре неоднократно дополнялся, и этот процесс все еще продолжается. 28 марта 2019 года вступят в силу принятые в конце 2018 года изменения закона, которые расширяют действие программы "Дальневосточный гектар" на участников Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Другой новацией закона о "дальневосточном гектаре" стала возможность досрочного оформления земельного участка в собственность гражданами, построившими дом. То есть тем, кто вложился в жилье на новой земле, не придется дополнительно доказывать хозяйственное использование своего участка.
