МОСКВА, 12 января. /ТАСС/. Проезд по единственной связывающей Россию и Южную Осетию дороге - Транскавказской автомагистрали (Транскам) - снова открыт с 20:00 мск. Об этом в субботу сообщили в пресс-службе Росавтодора.
На эту темуПринудительный спуск лавин проведут на Рокском перевале для открытия проезда по ТранскамуДорожники не могут приступить к расчистке закрытого Транскама из-за снегопадаЛавина в Северной Осетии заблокировала 12 человек на Транскаме3 Материала
"Специалисты подведомственного Росавтодору ФКУ "Управление федеральных автомобильных дорог "Кавказ" завершили расчистку лавин с проезжей части Транскама у Рокского тоннеля (участок между 65-м и 93-м км трассы). Безопасный проезд в Южную Осетию по двум полосам обеспечен с 20:00 12 января", - отмечается в сообщении ведомства.
Протяженность Транскама составляет 164 км, основная часть маршрута проходит по высокогорью. С 7 января дорогу закрыли для движения всех видов транспорта из-за схода лавин в районе Рокского тоннеля. Начать работы по уборке снега с покрытия дорожные службы смогли только 10 января из-за непрерывного снегопада и угрозы схода новых лавин.
В пятницу было обстреляно пять лавинных очагов и принудительно спущено пять лавин. Одна из них сошла на 90-м км Транскама и полностью перекрыла дорогу на более чем 80 метров.
За минувшие трое суток на одном из самых опасных участков Транскама сошло 43 лавины, высота снежного покрова на проезжей части составляла более одного метра. С риском для жизни работы по расчистке вели 10 специалистов, они использовали восемь единиц дорожной техники. Всего с проезжей части вывезли 52 тыс. куб. м снега.
