ТАСС, 19 декабря. Два диализных центра были открыты в больницах Бугуруслана и Медногорска Оренбургской области в 2018 году. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе губернатора и правительства региона.
"В 2018 году расширена сеть диализных центров. В рамках государственно-частного партнерства открыты отделения в горбольницах Бугуруслана - 12 аппаратов "искусственная почка" экспертного класса, Медногорска - шесть аппаратов", - рассказали в пресс-службе.
По словам собеседника агентства, в настоящее время в Оренбургской области гемодиализ получают 570 пациентов в пяти государственных учреждениях - в Оренбурге, Новотроицке, Бузулуке, Бугуруслане и Медногорске, а также двух частных диализных центрах в Оренбурге и Орске. Кроме того, стационарная гемодиализная помощь оказывается детям с острой почечной недостаточностью в Областной детской клинической больнице.
В пресс-службе сообщили, что в 2019 году с учетом роста потребности в медицинских организациях Оренбурга планируется увеличение на 22-25 диализных мест.
Ранее сообщалось, что на пресс-конференции с президентом России Владимиром Путиным в 2017 году один из журналистов посетовал на сокращение сети медицинских учреждений в регионах и привел в пример Оренбургскую область, где, по его словам, всего два гемодиализных центра. Путин ответил, что сокращение сети медицинских учреждений в регионах во многих случаях является необоснованным и недопустимым. Позже первый замминистра здравоохранения Оренбургской области Александр Криволапов пообещал, что два отделения гемодиализа будут открыты при больницах Оренбургской области в 2018 году.
