ТВЕРЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Тверской области планируют в 2019 году создать два государственных индустриальных парка, площади которых будут предоставлять инвесторам. Об этом сообщил во вторник на пресс-конференции губернатор Тверской области Игорь Руденя.
"Мы планируем оформить два государственных индустриальных парка, они необходимы для повышения инвестпривлекательности региона. Мы с минэкономразвития региона дорабатываем систему "единого окна", чтобы максимально упростить для бизнеса все процедуры - пройти регистрацию, получить господдержку и стать резидентом технопарка", - сказал Руденя, добавив, что площади на территории индустриальных парков будут предоставляться бесплатно.
В пресс-службе правительства региона ТАСС уточнили, что в Калининском районе за счет областных средств будет выкуплены земельные участки под организацию технопарков. "Это подразумевает строительство дорог и всех коммуникаций. Кроме того, планируется федеральное софинансирование из федерального бюджета на сумму около 1,5 млрд рублей", - сказал собеседник агентства.
Сейчас на Территории Тверской области действуют шесть индустриальных парков, в числе резидентов есть такие крупные компании, как Hitachi, Paulig, Orion и другие. Общий сумма инвестиций в уже реализованные проекты составила около 17,7 млрд рублей, создано свыше 4,7 тыс. рабочих мест.
