РОСТОВ-НА-ДОНУ, 26 января. /ТАСС/. Восьмой и девятый этажи девятиэтажного жилого дома в городе Шахты Ростовской области, поврежденного в результате взрыва бытового газа, демонтируют. Об этом ТАСС сообщил заместитель главы администрации города по вопросам строительства Владимир Петров.
Ранее сообщалось, что демонтажные работы в поврежденном доме начнутся 10 февраля.
"Восьмой и девятый этажи - это однозначно принятое решение о демонтаже. Сейчас идет речь только о принятии решения по седьмому этажу. <...> Эксперты говорят, что конструкции здания целостные. Они подтвердили, что дом будет однозначно восстановлен", - сказал Петров, подтвердив, что проект демонтажных работ будет разработан до 10 февраля.
По словам Петрова, эксперты занимались освидетельствованием конкретных квартир второго подъезда дома, где произошел взрыв. Заключение получат также до 10 февраля.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, пятеро погибли. Возбуждено уголовное дело.
