СИМФЕРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Движение транспорта по двум полосам 190-километрового участка новой трассы "Таврида" от Керчи до Симферополя будет запущено в ночь с 30 на 31 декабря. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой министерства транспорта Крыма.
На эту темуСтроительство двух севастопольских участков "Тавриды" обойдется в 23,17 млрд рублейОвсянников: три развязки намерены построить на въезде в Севастополь с "Тавриды"Севастополь получит дополнительно 25 млрд рублей на соцобъекты и трассу "Таврида"Иванов: "Таврида" не должна стать "бутылочным горлышком" после Крымского моста4 Материала
"С 30 на 31 декабря откроется рабочее движение легкового и грузового транспорта по первой очереди строительства трассы "Таврида" - участку протяженностью 190 км от Керчи до Симферополя. Движение будет запущено по двум полосам автодороги по одной в каждом направлении", - говорится в сообщении. В нем также уточняется, что на трех участках трассы общей протяженностью 4,6 км будут действовать временные объезды.
После открытия участка дороги на нем будут действовать ограничение скорости до 60 км/ч, дополнительные ограничения скорости предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта. После ввода автодороги в эксплуатацию в декабре 2020 года максимальная скорость движения на всей протяженности трассы от Керчи до Севастополя составит 90 км/ч.
В министерстве добавили, что на открытом для движения участке трассы не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами. "Водителям следует учесть, что на участке порядка 70 км от села Батальное до города Белогорска до окончания строительства трассы не будет автозаправочных комплексов. Все АЗС остаются на старой дороге Керчь - Феодосия - Симферополь, к ним можно будет при необходимости съехать с "Тавриды", - говорится в сообщении.
Общая протяженность четырехполосной трассы "Таврида", которая пройдет по территории Республики Крым и Севастополя, превысит 250 км. Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди. Ввод в эксплуатацию всей трассы от Керчи до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года.
