ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Новые направления по подготовке летного персонала и сотрудников наземных авиационных служб откроются на базе Дальневосточного Федерального университета (ДВФУ) в Приморском крае. Это предложение поддержал министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков на встрече с властями региона и представителями авиакомпании "Аврора".
"Край нуждается в специалистах этой категории. Сегодня мы готовим инженеров и летчиков, в основном только на западе страны, в Ульяновском и Санкт-Петербургском университетах. Учитывая близость Приморского края к АТР и предстоящий прогноз роста авиаперевозок с этими странами, нам необходимы пилоты и сотрудники инженерно-технического состава. Уже подписан соответствующий меморандум о намерениях с ДВФУ, чтобы развить это направление", - сказал на встрече директор приморского филиала "Авроры" Дмитрий Тыщук.
Котюков поддержал предложение. Глава региона Олег Кожемяко поручил руководству авиакомпании подготовить необходимые документы и предложения, а Тыщуку - возглавить региональную рабочую группу по данному вопросу. Авиакомпания готова в случае положительного решения на федеральном уровне закупить оборудование и подготовить инструкторский состав.
