ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. Дома-интернат для престарелых и инвалидов впервые за последние 50 лет планируют построить в Карелии. Социальные объекты появятся в моногородах Суоярви и Костомукша, сообщил глава региона Артур Парфенчиков на заседании госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования республики.
"Впервые за последние 50 лет в республике планируется строительство двух новых современных домов-интернатов для престарелых и инвалидов. План-график проектирования и строительства психоневрологического дома-интерната на 450 мест в Суоярви согласован с Минтрудом России", - сказал Парфенчиков.
По его словам, объект включен в федеральную целевую программу "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года".
Дом-интернат на 200 мест, по его словам, планируется построить в моногороде Костомукша. "Ввод в эксплуатацию запланирован в 2020 году. Заключен государственный контракт на разработку проектной документации", - отметил Парфенчиков.
Правительство РФ одобрило программу "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" в июне 2015 года. Цель - развитие и реализация экономического потенциала республики. Среди задач программы - повышение конкурентоспособности базовых и создание новых производств и секторов экономики, инфраструктурное обеспечение экономического развития.
