ПЕНЗА, 16 января. /ТАСС/. Временное ограничение движения грузовиков введено на федеральной дороге М5 "Урал" в Пензенской области в связи с сильным снегопадом. Об этом сообщается  на сайте ФКУ "Поволжуправтодор".
"Введено временное ограничение движения грузовых транспортных средств на федеральной дороге М5 "Урал" в Пензенской области в связи с сильным снегопадом. Транзитному транспорту не рекомендуется проезжать участок с 612-го по 634-й км в Бессоновском районе и в черте города Пензы", - говорится в сообщении.
В Пензе днем в среду идет сильный снег, ветер южный 10-15 м/с, температура воздуха - около нуля градусов. Последствия снегопада на трассе в регионе устраняют около 50 единиц спецтехники. "Ориентировочно время ограничения движения, в зависимости от погодных условий, продлится до 15:45 мск", - отмечается в сообщении.
