ТАМБОВ, 5 февраля. /ТАСС/. Мусорные полигоны "Мичуринский" и "Бастион" в Никифоровском районе Тамбовской области начнут рекультивировать в 2019 году в рамках нацпроекта "Экология". Об этом во вторник сообщила ТАСС начальник управления ТЭК и ЖКХ Тамбовской области Светлана Григорьева.
"В 2019 году мы рассчитываем начать рекультивацию двух мусорных полигонов в регионе - "Мичуринского" и "Бастион". Это станет возможным благодаря нацпроекту "Экология", который стартовал в этом году по всей стране. Рекультивация полигонов - дорогостоящий и сложный процесс. Работы рассчитаны ориентировочно на два года", - сказала она.
По словам Григорьевой, сейчас оба полигона не эксплуатируются. "Мичуринский" площадью 7,4 га был закрыт еще в 2016 году, поэтому вопрос о его скорейшей рекультивации стоит особенно остро. Полигон "Бастион" в Никифоровском районе прекратил свою работу после массовых протестов местных жителей в декабре 2018 года, его площадь 14 га.
В понедельник в Министерстве природных ресурсов и экологии РФ состоялась встреча губернатора Александра Никитина с главой ведомства Дмитрием Кобылкиным, в ходе которой рассматривалась возможность скорейшего начала работ по рекультивации мусорных полигонов в двух муниципалитетах Тамбовской области. "Обоснование потребности в финансовой поддержке с оценкой экологического эффекта передано на рассмотрение в Минприроды России <…> Проведение работ на полигоне позволит вовлечь восстановленные земли в развитие проекта города-наукограда Мичуринска", - сообщается на сайте ведомства.
Как уточнили ТАСС в администрации Тамбовской области, после проведения рекультивации земли бывшей мусорной свалки в Мичуринске будут переданы под строительство лабораторий или производственных помещений наукограда. Как будут использоваться восстановленные земли "Бастиона", пока не сообщается.
По данным регионального управления ТЭК и ЖКХ, рекультивация двух мусорных полигонов обойдется примерно в 250 млн рублей. До конца 2024 года по области рекультивируют еще пять мусорных свалок.
