ВЛАДИВОСТОК, 13 декабря. /ТАСС/. Центр подготовки волонтеров Дальневосточного федерального университета (ЦПВ ДВФУ) первым в стране запустил виртуальные тренинги для будущих добровольцев. К просмотру уже доступны пять тренингов о медицине, этикете, коммуникациях, которые можно пройти удаленно: с помощью наушников и очков виртуальной реальности (VR), сообщили ТАСС в пресс-службе ДВФУ.
"У нашего университета накоплен огромный опыт подготовки волонтеров. К нам постоянно обращаются школы и вузы из других регионов, желающие развивать волонтерство, однако всегда остро стоит вопрос доставки учащихся в ДВФУ. Мы нашли решение и первыми в России запускаем тренинги, которые можно посещать в виртуальной реальности. Благодаря этому, ребята из разных городов не только станут волонтерами, но и почувствуют атмосферу пребывания в ДВФУ", - процитировали в пресс-службе слова президента ЦПВ ДВФУ Дарьи Белявцевой.
Чтобы пройти тренинг, нужно скачать бесплатное приложение для участия в виртуальных тренингах на сайте ЦПВ ДВФУ, надеть очки виртуальной реальности и наушники. К просмотру на сайте сейчас доступны пять тренингов. В обучающих видео волонтеры знакомят с навыками доврачебной помощи, объясняют основы делового этикета, рассказывают, что делать, например, если делегат прибыл на мероприятие, а его бейджа нет. Также на сайте размещена подробная инструкция о том, как пользоваться VR-оборудованием и ориентироваться в виртуальном пространстве.
В Год добровольца в России идею VR-обучения волонтеров студентам ДВФУ помог реализовать грант Росмолодежи, отметили в пресс-службе вуза.
Ранее, в начале 2018 года, Центр подготовки волонтеров создал новое направление добровольчества в России и провел первую школу подготовки VR-волонтеров. Студенты изучили основы работы с VR-оборудованием и приложениями и теперь помогают на мероприятиях, где все чаще используются технологии виртуальной и дополненной реальности.
Центр подготовки волонтеров ДВФУ действует семь лет, через него уже прошли более 3 тыс. студентов. Активисты работали на всех Восточных экономических форумах, Олимпийских и Паралимпийских играх в Сочи, Всемирной летней Универсиаде в Казани, Всемирном фестивале молодежи в Сочи, Чемпионате мира по футболу и других крупных мероприятиях.
