СОЧИ, 4 января. /ТАСС/. Два авиарейса из Москвы и Казани не смогли приземлиться в Сочи из-за порывистого ветра в аэропорту прибытия, воздушные суда сели на запасных аэродромах в Краснодаре и Минеральных Водах. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе международного аэропорта Сочи.
"Сегодня, 4 января, на прилет в аэропорт Сочи днем задержаны авиарейсы. Причиной задержек стал порывистый ветер в районе аэропорта. Два самолета, летевшие в Сочи из Москвы и Казани, совершили посадку на запасных аэродромах в Краснодаре и Минеральных Водах соответственно. С пассажирами задержанных рейсов работают представители авиакомпаний", - сообщили в пресс-службе.
По данным Краснодарского гидрометцентра, в регионе 4 и 5 января местами дожди и сильный снег, ухудшение видимости, туман. Температура воздуха ночью 5 января до минус 6 градусов, днем - до плюс 8 градусов.
