СЕВАСТОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Движение городских катеров, которое было приостановлено из-за плохой погоды, возобновилось, сообщается в среду на сайте Севастопольского морского порта.
Движение катеров было приостановлено во вторник. В городе прогнозировались дождь и ветер около 10 м/с.
"Рейд открыт. Пассажирские катера работают согласно расписаниям", - говорится в сообщении.
Уточняется, что в среду днем в городе ожидается дождь, температура воздуха составит около 4 градусов тепла. Ветер в среду стал слабее - около 3,4 м/с.
Сейчас Северную сторону Севастополя и его основную часть связывает катерное сообщение, но из-за штормов рейд часто закрывается. Жителям Северной стороны приходится добираться в центр на автобусах, что занимает больше времени.
