СОЧИ, 24 декабря. /ТАСС/. Движение поездов полностью восстановлено в Туапсинском районе Краснодарского края, где в понедельник утром сошли с рельсов два вагона электрички. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Северо-Кавказской железной дороги (СКЖД, филиал РЖД).
"В 19:33 открыто движение поездов на перегоне Куринский - Навагинская в Туапсинском районе. Движение на перегоне полностью восстановлено. В ходе восстановительных работ по ликвидации схода вагонов и расчистке железнодорожной инфраструктуры было задействовано более 100 железнодорожников, а также два восстановительных поезда со станций Туапсе и Белореченская, - говорится в сообщении компании.
В понедельник из-за селя с путей в районе станции Навагинская сошли два вагона электрички №6929 сообщением Белореченская - Гойтх, четверо пассажиров обратились за медицинской помощью. Пассажиры задержанного электропоезда были отправлены на станцию Белореченская на маршрутном такси или попутным транспортом. 
