ВЛАДИВОСТОК, 8 февраля. /ТАСС/. Студенты и преподаватели Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) готовятся запустить в 2019 году спутник для исследований в области материаловедения и бортовых вычислений. Об этом ТАСС в пятницу рассказали в пресс-службе университета.
"Спутник планируется поместить на ракету в качестве попутной полезной нагрузки, доставить на околоземную орбиту и там с его помощью проводить технологические исследования: испытания элементов солнечного паруса, бортовой вычислительной машины, а также эксперименты по материаловедению. В создании микроспутника-кубсата (сверхмалые спутники земли массой до нескольких килограммов - прим. ТАСС) принимают участие студенты новой магистратуры "Управление развитием территорий на основе технологий и данных дистанционного зондирования Земли", которая была открыта в Школе цифровой экономики ДВФУ в 2018 году", - сообщили в пресс-службе.
Работа над созданием аппарата началась в 2017 году, когда в Центре проектной деятельности ДВФУ специалисты создали команду инициативных студентов, которые начали углубленную теоретическую подготовку перед проектированием спутника. Для ускорения процесса бортовой компьютер, системы стабилизации энергопитания, радиоприемопередатчики закупили у стороннего поставщика.
"Запуск самого спутника, по предварительным данным, состоится до конца 2019 года. К этому времени на крыше одного из корпусов кампуса ДВФУ планируется установить приемопередающую антенну, с ее помощью можно будет получать и обрабатывать информацию с борта спутника. Резервная станция находится в Москве, у партнеров ДВФУ компании "Спутникс". Они готовы подстраховать университет на первом этапе работы спутника на орбите", - сообщили в вузе.
Ранее сообщалось об открытии первого набора в магистратуру "Управление развитием территорий на основе технологий и данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ)", который состоялся в ДВФУ в 2018 году. В рамках магистратуры студенты изучают малые космические аппараты и многоспутниковые системы, технологии приема и первичной обработки данных ДЗЗ, большие данные на основе ДЗЗ для управления развитием территорий.
