МОСКВА, 22 февраля. /ТАСС/. Ограничение на проезд по зимнику (сезонной дороге) Нарьян-Мар - Усинск, соединяющей Ненецкий автономный округ с другими регионами, частично восстановлено в пятницу. Об этом ТАСС сообщили в диспетчерской ГУП НАО "Нарьян-Мардорремстрой", которое занимается содержанием дороги.
Как ранее сообщал ТАСС, движение по трассе было приостановлено для всех видов транспорта 21 февраля из-за метели и плохой видимости.
"Зимник открыт с 16 часов для проезда большегрузного транспорта и полноприводных кроссоверов, для легкового транспорта пока закрыт", - сказали ТАСС в диспетчерской.
На дороге ведутся работы по расчистке. "Техника работает круглосуточно, устраняются переметы", - сказала собеседница агентства.
По данным Севгидромета, на большей части Ненецкого АО в ближайшие сутки ожидается небольшой и умеренный снег, метель, ветер порывами до 22 м/с.
Ненецкий автономный округ не имеет постоянного наземного транспортного сообщения с большой землей. Грузы в округ завозят во время короткой летней навигации по реке Печоре и морю, а также частично по зимнику. Ежегодно работы по его сооружению начинаются поздней осенью с приходом морозов. Этой зимой проезд по зимнику открыли 29 декабря.
