МОСКВА, 22 декабря. /ТАСС/. Подростковые дворовые команды из Камчатского края и Кабардино-Балкарии стали победителями футбольной акции "Молодежки ОНФ". Об этом говорится в сообщении пресс-службы Общероссийского народного фронта.
На эту тему"Молодежка ОНФ" запускает турнир для дворовых футбольных команд "Уличный красава"Более 1 тыс. футбольных команд подали заявки на турнир "Молодежки ОНФ" "Уличный красава"
Финал акции "Уличный красава" прошел в субботу в Сочи на олимпийском стадионе "Фишт".
"Команды "Альфа" из Камчатского края в возрастной группе 14-15 лет и "Инаркой" из Кабардино-Балкарской республики в группе 16-17 лет победили в финальных играх всероссийской футбольной акции "Уличный красава", которую провела "Молодёжка ОНФ", - говорится в релизе.
Победители завоевали главный приз акции - сертификат на установку современной футбольной площадки в своем дворе. Им были вручены золотая медаль и хрустальный кубок.
Акция "Уличный красава" проводилась среди подростков в возрасте 14-17 лет, которые не являются профессиональными футболистами. В первом муниципальном этапе соревнований в октябре этого года приняли участие 3420 дворовых команд и около 35 тыс. игроков.
Как сообщил руководитель департамента молодёжных проектов ОНФ Игорь Кастюкевич, у акции будет продолжение. "Победители "Уличного красавы" теперь смогут регулярно заниматься на собственной площадке возле дома. Участники, которые особенно проявили себя, отправятся на стажировку в футбольные клубы, будут тренироваться с профессионалами", - приводит пресс-служба его слова. Новый сезон акции пройдет летом 2019 года.
