САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 декабря. /ТАСС/. Движение по федеральной трассе А-121 "Сортавала", перекрытой в результате дорожной аварии с участием грузовика и легковушки, восстановлено. Об этом сообщает пресс-служба ФКУ Упрдор "Северо-Запад".
Дорожное происшествие на трассе А-121 произошло вечером. В результате аварии с участием большегрузного автомобиля оказалось перекрыто движение в сторону Санкт-Петербурга, что привело к образованию пробки.
"Движение на 9-м километре федеральной автомобильной дороги А-121 "Сортавала" Санкт-Петербург - Сортавала - автомобильная дорога Р-21 "Кола" в Ленинградской области в сторону Санкт-Петербурга осуществляется в штатном режиме по двум полосам. [Ранее] движение на участке, где произошло ДТП, было частично восстановлено и открыто по одной полосе", - говорится в сообщении пресс-службы.
Автодорога А-121 связывает Санкт-Петербург с карельским городом Сортавала. Далее трасса идет севернее Ладожского озера вплоть до трассы Р-21 "Кола", идущей от Санкт- Петербурга к Мурманской области.
