МОСКВА, 5 января. /ТАСС/. Ограничение движения для междугородних автобусов и грузовиков в субботу введены в Татарстане в связи с сильным снегопадом. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой республиканского МВД.
"В связи с возникновением неблагоприятных метеорологических и дорожных условий, в целях обеспечения безопасности дорожного движения 5 января с 17:00 введено временное ограничение движения междугородних автобусов и грузового транспорта", - отмечается в сообщении.
В информации ведомства также говорится, что, по прогнозам синоптиков, в ближайшие сутки сохранятся неблагоприятные погодные условия: сильный снег и метель с ухудшением видимости, сильный ветер порывами до 17 м/с. На дорогах гололедица и снежные заносы.
Госавтоинспекция рекомендует водителям воздержаться от поездок за пределы населенных пунктов без крайней необходимости, а также призывает быть внимательными и осторожными в дороге.
