МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Строительство двух аварийно-спасательных центров мониторинга и прогноза чрезвычайных ситуаций на Курильских островах будет завершено в 2019 году, сообщила заместитель министра РФ по развитию Дальнего Востока Марина Дедюшко.
"По линии МЧС России мероприятие будет завершено в 2019 году, это строительство двух аварийно-спасательных центров мониторинга и прогноза чрезвычайных ситуаций на Курильских островах", - сказала Дедюшко во время круглого стола по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона, который проходит в Совете Федерации.
По ее словам, спасательные центры будут располагаться на островах Кунашир и Итуруп.
Дедюшко добавила, что в 2018 году были завершены работы по прокладке подводной волоконно-оптической линии связи на Курильских островах. Ее протяженность составляет 818 км, пропускная способность - 40 Гбит/с. Как уточнил в свою очередь глава департамента инфраструктурных проектов Минкомсвязи Игорь Семенихин, достижение этой скорости и было ключевым показателем выполнения работ по подключению трех островов - Итурупа, Шикотана и Кунашира - к единой сети электросвязи РФ. Это даст местным жителям доступ к широкополосному интернету.
Семенихин уточнил, что на проведение этих работ "Ростелекому" была выделена субсидия в размере 2,7 млрд рублей. "В настоящий момент техническая возможность предоставления данной скорости уже имеется. Остались работы чисто бумажные, к концу 2019 года данные скорости будут обеспечены", - продолжил он.
Глава департамента также отметил, что в Министерство по развитию Дальнего Востока были направлены предложения по включению в эту программу острова Парамушир. Стоимость его подключения составит 1,5 млрд рублей, в качестве срока обозначены 2020-2022 годы.
Программа развития Курил
Основная часть мер, направленных на поступательное развитие курильских муниципалитетов, реализуется в рамках областной государственной программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016-2025 годы". В ходе программы уже реализованы более двух десятков проектов в сфере развития транспортной, энергетической и социальной инфраструктуры, решения кадровых проблем, содействия развитию бизнеса. В течение трех лет в развитие островов государство вложит около 11 млрд рублей.
Ранее врио губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко заявил, что трехлетняя программа развития инфраструктуры на Курилах исключает любые рассуждения о возможной передаче островов Японии.
Москва и Токио много десятилетий ведут консультации с целью выработки мирного договора по итогам Второй мировой войны. Основным препятствием для этого является принадлежность южной части Курил: после окончания войны весь архипелаг был включен в состав Советского Союза, однако Токио оспаривает принадлежность Итурупа, Кунашира, Шикотана и группы мелких необитаемых островов, которую в Японии называют Хабомаи. Как неоднократно заявлял МИД РФ, российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
