САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 декабря. /ТАСС/. Новогодний забег "Дедов Морозов", который прошел в Санкт-Петербурге, собрал около двух тысяч участников. Старт пробегу на Дворцовой площади дал Всероссийский Дед Мороз, который прибыл в Петербург из Великого Устюга для участия в праздничных мероприятиях, передает корреспондент ТАСС.
Дед Мороз появился на Дворцовой площади на воздушном шаре и вместе с врио губернатора Санкт-Петербурга Александром Бегловым и председателем Законодательного собрания Вячеславом Макаровым со сцены поздравил с наступающим Новым годом горожан, собравшихся на праздничный концерт. Он объявил, что поскольку в России проходит Год волонтера, он отправляет своих добровольных помощников во время забега поздравлять жителей и гостей Петербурга с Новым годом.
Участникам забега выдавали костюмы новогодних волшебников: красные брюки и куртки с белой опушкой, но некоторые бегуны предпочли надеть шубы и бежать с посохом. Среди участников забега были и экзотические Деды Морозы, которые пришли на соревнования в шортах, несмотря на мороз - в Петербурге в субботу около минус 10 градусов.
Организаторы соревнований ограничили возраст участников основного забега на 2 км диапазоном от 14 до 70 лет. В основном бежали молодые люди и девушки, но среди бегунов были и пожилые люди. На дистанцию вышли целые семьи, были также группы коллег по работе, бежавшие под общим флагом.
Трасса забега пролегала вдоль зданий Государственного Эрмитажа по Миллионной улице и по набережной реки Мойки. Пробежав круг, Деды Морозы вернулись на Дворцовую площадь и присоединились к общему празднику. Зрители фотографировались с участниками забега, подпевали артистам, водили хороводы и танцевали на площади.
Елка на Дворцовой
Всероссийский Дед Мороз вместе с руководством Петербурга официально открыл новогодние праздники в городе, дав команду зажечь главную новогоднюю елку на Дворцовой площади. С искусственной 25-метровой елью город встретит уже третий Новый год. Всего в Петербурге установлены 66 елей - на 11 больше, чем в прошлом году. Мосты, набережные и площади, а также пешеходные маршруты в центре города украшены новогодней подсветкой.
"Наш город очень красив в новогоднем убранстве. Повсюду нарядные елки, новые горки, ледовые катки. Во время новогодних каникул не сидите перед телевизором, берите родителей, бабушек, дедушек, чтобы всем вместе кататься на лыжах и коньках", - сказал со сцены Александр Беглов, обращаясь к юным участникам праздника. Он напомнил, что новогодние праздники зимой в России отмечают уже 320 лет, и началось все с указа Петра Первого, который ввел традицию украшать дома и улицы елками, устраивать гулянья и иллюминации.
В субботу в Петербурге начала действовать Рождественская ярмарка на Пионерской площади. В ее открытии также принял участие Всероссийский Дед Мороз. Днем он поздравил с наступающим Новым годом пациентов Детской городской больницы № 4 святой Ольги, Санкт-петербургского детского хосписа, Детской городской больницы №1, Детской городской больницы святой Марии Магдалины и воспитанников Центра для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей
