ТАСС, 6 января. Ограничения движения на всех трассах в Татарстане, введенные для грузовиков и междугородних автобусов в субботу из-за снегопада, полностью сняты. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе МВД по республике.
Ранее МВД Татарстана сообщало, что с 17:00 мск субботы в Татарстане введено временное ограничение движения для междугородних автобусов и грузовиков в связи с сильным снегопадом.
"Ограничения движения для грузового транспорта и междугородних автобусов полностью сняты. На данный момент все трассы открыты и функционируют в обычном режиме", - сказала собеседница агентства.
До этого подведомственное Росавтодору ФКУ "Волго- Вятскуправтодор" сообщило об открытии с 22:00 мск движения для автобусов и грузового транспорта на трех участках федеральных автомобильных дорог. Речь шла о дороге М-7 "Волга" с 755 до 1166 км, подъезде к городу Ижевск от трассы М-7 "Волга" с 0 по 28 км, участке трассы Р-241 Казань - Буинск - Ульяновск с 0 до 136 км и участке трассы Р-239 Казань - Оренбург с 20 до 399 км.
По прогнозам синоптиков, в ближайшие сутки сохранятся неблагоприятные погодные условия: сильный снег и метель с ухудшением видимости, ветер порывами до 17 м/с, на дорогах гололедица и снежные заносы.
