РОСТОВ-НА-ДОНУ, 7 февраля. /ТАСС/. Донской государственный технический университет (ДГТУ) запустил в Ростове-на-Дону технопарк с многофункциональными высокотехнологичными станками. Производимое на площадке оборудование уже экспортируется в страны Европы, сообщил журналистам в четверг ректор вуза Бесарион Месхи.
"Именно этот технопарк, который мы сегодня презентуем в Ростовской области, надеюсь, даст возможность подготовки реальных кадров, реальных профессионалов, которые не будут бояться подходить к станку, будут создавать машины <…> Все, что сегодня здесь представлено, - это разработки наших ученых [ДГТУ], они уже востребованы не только здесь, внутри, некоторые станки мы уже продали Ростсельмашу, ТНТК им. Бериева, Новочеркасскому электровозостроительному заводу, станки уже уехали в Европу. Мы продаем станки, сделанные в Ростове на базе вуза, думаю, что подобный технопарк на Юге первый", - сказал Месхи.
В частности, берлинский поставщик запчастей SB-Autoteile GmbH приобрел стенд "УНИКАР-3000". "Он уникален как для российского, так и для зарубежного рынка, оснащен сразу двумя приводами - для сварки и балансировки карданных валов, используемых в автотранспорте, спецтехнике и промышленном оборудовании. Универсальное технологическое решение оптимизирует работу предприятия и увеличивает производительность труда", - пояснили разработчики.
Производственную площадку построили примерно за год, вуз закупил для нее немецкое и японское оборудование на сумму более 100 млн рублей, в том числе роботизированный сварочный комплекс. В новом корпусе площадью более 1,5 тыс. кв. метров сейчас разместилось малое инновационное предприятие ДГТУ ООО "Энсет", которое работает на рынке с 2012 года.
По данным пресс-службы вуза, сейчас компания поставляет свое оборудование на российские предприятия "Роствертол", "Ростсельмаш", "Силовые машины", "КАМАЗ", "УАЗ", а также в Белоруссию, Казахстан, Азербайджан, Молдавию, Перу. В прошлом году "Энсет" впервые экспортировал оборудование в страны Евросоюза, станки были куплены предприятиями Германии, Италии, Польши, Испании.
В ходе круглого стола о развитии технопарков в Ростовской области Месхи отметил, что формирующаяся площадка "принадлежит не ДГТУ, а региону, это открытая территория для всех". Заместитель губернатора Ростовской области Михаил Тихонов не исключил, что технопарк ДГТУ в будущем, возможно, станет технопарком для всего региона.
