АРХАНГЕЛЬСК, 13 февраля. /ТАСС/. Депутаты Архангельского областного собрания в среду на очередной сессии утвердили во втором, окончательном чтении стратегию социально-экономического развития Архангельской области до 2035 года, передает корреспондент ТАСС.
"Сегодня приняли стратегию окончательно, она стала полноправным законом, которым будет руководствоваться правительство области и все, ко здесь планирует свою деятельность, развитие бизнеса и своей жизни… Главная стратегическая задача - это развитие этой территории в интересах ее жителей. Я считаю, что стратегия получилась нестандартной, содержательной, с целым набором таких интересных посылов, которые соответствуют стратегии развития страны", - сказал журналистам губернатор Архангельской области Игорь Орлов.
Разработка стратегии велась в течение двух лет, документ затем был вынесен на общественное обсуждение. После первого чтения в региональном парламенте в стратегию было внесено более 60 поправок. Приоритеты, обозначенные в документе - сохранение и максимальное развитие человеческого капитала; пространство, комфортное для жизни; благоприятные условия для устойчивого экономического роста; консолидация населения и развитие гражданского общества.
"Учтены те особенности региона, которые есть: и низкая плотность населения, и суровые климатические условия, и проблемы в здравоохранении, и высокий отток, миграция, то есть специфика учтена", - сказала журналистам заместитель председателя комитета Архангельского областного собрания депутатов по вопросам бюджета, финансовой и налоговой политике Надежда Виноградова.
