САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Полномочия депутата Лебяжинского городского поселения в Ленинградской области досрочно прекратили по требованию прокуратуры после того, как выявили факты сокрытия им активов в Панаме. Об этом сообщается на сайте Генеральной прокуратуры РФ.
"Установлен факт, что депутат не представил сведений об акциях и участии в коммерческой организации, зарегистрированной на территории Республики Панама", - говорится в сообщении ведомства.
В нем также отмечается, что в этом же городском поселении прокуратура установила еще одного депутата, который скрывал свои доходы от продажи земельного участка и не отразил их в декларации. По итогам проверки прокуратура предложила местному совету депутатов досрочно прекратить полномочия нарушителей. "Представление рассмотрено и удовлетворено, полномочия депутатов прекращены досрочно", - отмечается в сообщении Генеральной прокуратуры.
Панама является популярным среди предпринимателей местом для регистрации офшорных компаний, чтобы уйти от выплаты налогов в России. В Панаме не облагаются налогами доходы, которые получены в результате деятельности за пределами страны.
