УЛАН-УДЭ, 4 января. /ТАСС/. Более 50 музыкантов - оперные певцы, хористы, пианисты, альтисты, скрипачи, исполнители народной музыки из разных регионов России стали участниками X Байкальского Рождественского фестиваля в Бурятии. Об этом ТАСС сообщила художественный руководитель Бурятской государственной филармонии Наталия Уланова.
"Юбилейный X Байкальский Рождественский фестиваль - самый многочисленный по количеству концертов - их десять: девять в Улан-Удэ и один - в городе Северобайкальск. Нынешний фестиваль, его участниками стали более 50 артистов, - это большое разнообразие музыки - камерной, вокальной, инструментальной. Фестиваль проводится при поддержке Министерства культуры РФ в рамках программы "Всероссийские филармонические сезоны", - сказала Уланова.
Открылся фестиваль традиционно накануне Нового года, с вечера органной музыки: в католическом храме столицы Бурятии выступил солист Московского Ансамбля современной музыки, лауреат престижной премии Seiler Михаил Дубов. Эстафету принял уроженец Улан-Удэ Дмитрий Маслеев - победитель конкурса им. П. И. Чайковского (2015 год). Прославленный пианист представил программу шедевров мировой музыки - сочинения Шопена, Бетховена, Листа и других композиторов.
"Сегодня, 4 января, серию концертов Байкальского Рождественского фестиваля продолжает звезда оперной сцены, солистка Большого театра Анна Аглатова (сопрано), она исполнит арии и романсы. Это яркая харизматичная певица с уникальным голосом - такие вокалистки не часто приезжают в Улан-Удэ", - отметила Уланова.
В рождественский вечер 7 января на сцене Бурятской государственной филармонии романсы и вокальные партии исполнит лауреат III национальной оперной премии "Онегин", дипломант Международного конкурса теноров Фонда Елены Образцовой "Хосе Каррерас Гран-При" Михаил Пирогов (тенор).
"Также в программе фестиваля духовная русская музыка, романсы и колядки в исполнении Митрополичьего хора Улан-Удэнского кафедрального собора и оперной певицы Натальи Юргиной, творческий вечер композитора из Бурятии Дмитрия Будникова, - рассказали в пресс-службе филармонии. - Вступит Концертный русский оркестр "Забайкалье" - ведущий коллектив Республики Бурятии в области оркестрового исполнительства на русских народных инструментах. Следующим рождественским подарком станет полюбившийся слушателям "Концерт при свечах": альтист Владимир Ткаченко и пианистка Анна Копылова представят лиричную, трогательную и утонченную программу".
Программа в Северобайкальске
На следующий день дуэт отправится в Северобайкальск вместе солистом Театра оперы и балета из Улан-Удэ Намхай Мунхзулом, артистами балета Булытом Раднаевым и Вероникой Мироновой, солисткой Монгольского оперного театра Баасансурэн Энхнаран.
"Это очень важно, что в мы возвращаемся к концертам в Северобайкальске: был перерыв в связи с тем, что сложная логистика, не так просто до этого северного города добраться, но в 2019 году традиция продолжена", - отметила Уланова.
Завершится Байкальский Рождественский фестиваль 15 января концертной программой с участием оперной дивы Ольги Жигмитовой (меццо-сопрано) и баритона из Москвы, участника программы "Романтика романса" Владислава Косарева.
