ВЛАДИМИР, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Владимирской области в окончательном чтении приняли бюджет на 2019 год, согласно которому расходы региона составят 63,7 млрд рублей, доходы - 61,7 млрд рублей. Дефицит бюджета планируют покрывать бюджетными кредитами, сообщил в среду журналистам председатель комитета по бюджетной и налоговой политике Заксобрания Владимирской области Михаил Максюков.
"63,8 млрд рублей - это объем расходной части, 61,7 млрд - это объем доходов, а около 2 млрд составляет дефицит. Дефицит очень комфортный, не вижу здесь проблем и рассчитываю, что все обязательства будут выполнены... Для покрытия бюджетного дефицита нам выдаются бюджетные кредиты", - сообщил он.
Основную долю занимают расходы на социальную сферу - 42,8 млрд рублей (67% расходов), в том числе на образование - 24,3% (15,5 млрд рублей), на социальную политику - 20,7% (13,2 млрд рублей), на здравоохранение - 18,3% (11,6 млрд рублей). На поддержку экономики будет направлено 10,9 млрд рублей или 17,1% всей расходной части (на 22,8% больше 2018 года).
На дорожное хозяйство выделяется 6,2 млрд рублей (на 16,8% больше, чем в 2018 году). На сельское хозяйство планируется направить 1,9 млрд рублей. Расходы на поддержку жилищно-коммунального хозяйства в 2019 году возрастают более чем на четверть и составят 2,6 млрд рублей. Средства направят на расселение непригодного жилья, на благоустройство, на строительство социального жилья, льготную ипотеку, обновление коммуникаций.
Как сообщалось ранее, бюджет региона на 2018 год принимался из расчета того, что доходы 50,3 млрд рублей (100,6% к уровню 2017 года), расходы - 52,2 млрд рублей (100,6%), дефицит - 1,9 млрд рублей (5% к собственным доходам).
