ТАСС, 20 января. Делегация из Якутии почтила память земляков, погибших на территории Новгородской области в годы Великой Отечественной войны. Об этом в воскресенье сообщает управление информационной политики администрации губернатора Новгородской области.
"20 января якутяне вместе с новгородцами возложили цветы к обелиску в деревне Буреги и памятнику уроженцам республики, погибшим на озере Ильмень. Он находится в поселке Устрека Старорусского района. К мемориальному комплексу на берегу Ильменя сегодня пришли местные жители и ученики школы деревни Нагово", - говорится в сообщении.
Делегация прибыла в Новгородскую область на мероприятия, посвященные 75-летию освобождения Великого Новгорода от немецко-фашистских захватчиков. "Мы не можем не вспомнить якутских стрелков. 600 человек погибли на нашей новгородской земле, выполняя свой долг", - приводит пресс-служба слова первого заместителя губернатора Новгородской области Вероники Мининой.
Как отметил глава Якутии Айсен Николаев, всего в годы войны погибло более 32 тыс. жителей республики. "В Якутске тоже есть мемориал - "Журавли над Ильменем", на улице Ильменской. Об этом событии снято много фильмов, написаны поэмы. Я благодарен жителям и администрации Старорусского района за то, что памятник подвигу якутян сохраняется", - приводит пресс-служба слова Николаева.
23 февраля 1943 года якутские стрелки выступили на восточный берег Ильменя: перед 19-й и 3-й отдельными лыжными бригадами, входившими в состав 12-го гвардейского стрелкового корпуса и состоявшими в основном из жителей Якутии и других сибирских регионов, ставилась задача глубоким обходом через Ильмень захватить деревни и наступать на Старую Руссу, перерезать шоссейную дорогу Старая Русса - Шимск. Они должны были пройти по озеру около 40 км. При подходе к берегу противник обрушил на советских бойцов огонь артиллерии и авиацию, в живых остались несколько десятков человек.
В 1968 году по инициативе правительства Якутской АССР был поставлен памятник у деревни Буреги Старорусского района. В 2000 году правительство Якутии установило памятник на берегу озера Ильмень - на территории деревни Устрека. В центре мемориала находится стилизованное национальное жилище якутов ураса, стоящее на расколотой льдине, внутри установлены гранитные плиты с именами воинов, на территории памятника находится братская могила красноармейцев. На плитах мемориала высечены имена более 255 солдат, чьи имена удалось установить.
