АРХАНГЕЛЬСК, 13 февраля. /ТАСС/. Депутаты архангельского областного собрания в среду на очередной сессии проголосовали против проведения референдума о запрете ввоза мусора из других регионов на территорию Архангельской области. Как сказал журналистам председатель комитета по законодательству и вопросам местного самоуправления Игорь Чесноков, вопросы, вынесенные на референдум, не соответствуют федеральному и областному законодательству.
Ранее власти региона сообщили о планах по строительству экотехнопарка "Шиес" на одноименной железнодорожной станции в Ленском районе, где предполагается организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. 2 декабря 2018 года и 3 февраля 2019 года в Архангельской области прошли митинги против строительства полигона.
На эту темуРегоператор Архангельска не будет использовать полигон в Шиесе для вывоза местного мусораРостехнадзор подал в суд из-за нарушений при строительстве технопарка "Шиес"Согласованный митинг в Архангельске против полигона ТКО собрал тысячу человекЭксперт: площадка экотехнопарка "Шиес" в Архангельской области соответствует требованиям4 Материала
"Областное собрание приняло решение, что в той формулировке, в которой сегодня были представлены в областное собрание вопросы не соответствуют действующему законодательству, прежде всего, закону №89 ФЗ об обращении с отходами на территории РФ. Дело в том, что ввести запрет на ввоз мусора из других субъектов РФ самостоятельно субъект РФ в рамках действующего федерального закона не может. Потому что предусматривается, что такой вопрос может решаться только в рамках соглашения между субъектами", - сказал Чесноков.
Ранее областная избирательная комиссия Архангельской области рассмотрела четыре ходатайства членов инициативных групп по проведению регионального референдума, касающихся регулирования в сфере обращения с отходами на территории области. Избирком направил ходатайства на согласование инициативы с областными депутатами. "Задача областного собрания была дать заключение по соответствию вопроса, поставленного на референдум, действующему федеральному законодательству и законодательству Архангельской области", - пояснил Чесноков.
Ранее сообщалось, что правительство Москвы и администрация Архангельской области объявили о планах создания экотехнопарка "Шиес" в Ленском районе Архангельской области. Цель проекта - ликвидация свалок путем построения современной инновационной инфраструктуры по вывозу и утилизации твердых бытовых отходов из Москвы и Архангельской области с максимальными гарантиями отсутствия вреда экологии. Ожидается, что проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию экотехнопарка продлятся до февраля 2020 года, суммарный объем инвестиций - 10,5 млрд рублей. Прокуратура Архангельской области выявила нарушения в районе создания экотехнопарка.
