НИЖНИЙ НОВГОРОД, 25 декабря. /ТАСС/. Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин представил общественности утвержденную стратегию развития региона и назвал девять главных проектов, которые будет реализовывать правительство Нижегородской области следующие 17 лет. Мероприятие в зале Нижегородской ярмарки собрало представителей властей региона, промышленников и депутатов разных уровней, передает корреспондент ТАСС.
"Сейчас любой руководитель отраслевого блока правительства сосредоточен на решении собственных задач. В такой модели нет синхронизации и общего плана действий. А мы заявили действительно амбициозную цель, поэтому мы разработали такой механизм как "флагманские проекты". Их синергетический эффект позволит добиться поставленных целей", - сказал губернатор, отметив, что иногда правительство видит множество инициатив, которые сами по себе неплохи, но из-за разрозненности их реализация "не приносит должного эффекта".
Предпринимательство, зарплаты и соцподдержка
Первым Глеб Никитин назвал проект "Забота о благополучии каждого". Его основу составят два направления: развития малого и среднего предпринимательства, повышение уровня зарплат и социальных выплат.
Для достижения этих целей правительство намерено повышать доступность и привлекательность предпринимательской деятельности путем создания выгодных и равных условий работы, а также повышения грамотности в этой сфере. Никитин отметил, что в этом направлении уже есть успехи: "Сейчас в области малый и средний бизнес представлен почти 129 тыс. субъектов, на которых трудится 480 тыс. человек. Это один из лучших показателей в Приволжском федеральном округе".
Что касается социальных выплат, то на эти цели в 2018 году было выделено почти 20 млрд рублей, а в 2019 планируется увеличить эту сумму еще на 1,7 млрд.
Повышать уровень зарплат будут за счет успехов в экономике. Кроме того, Нижегородская область стала пилотным проектом для реализации федерального проекта по снижению уровня бедности. "Мы будем помогать людям, оказавшимся в тяжелой финансовой ситуации, социальными выплатами и пособиями, помогать продвижению по службе и новому трудоустройству, с условием их социализации, самообучения, самосовершенствования", - сказал Никитин.
Условия для семьи
Два флагманских проекта стратегии связаны с улучшением среды, в которой живут нижегородцы. Всего стратегией развития предусмотрено строительство детсадов на 6 тыс. мест и школ на 12 тыс. мест. По словам Никитина, в этих вопросах хорошим подспорьем станет федеральное финансирование по национальному проекту "Образование". Также к 2035 году планируется капитально отремонтировать 86 и переоснастить 167 учреждений культуры.
Отдельно губернатор выделил важность решения вопроса с обманутыми дольщиками. В регионе уже разработаны специальные условия для застройщиков, которые займутся решением вопроса. "Компаниям могут быть предоставлены без торгов земельные участки и достройщики проблемных домов будут платить за аренду участков, находящихся в собственности области, только один рубль в год", - сказал Никитин.
Не менее остро стоит вопрос расселения аварийных домов. Согласно стратегии развития, к 2026 году в Нижегородской области планируется расселить 960 аварийных многоквартирных домов.
Работа с молодежью
Работа с молодежью в регионе станет основой еще одного флагманского проекта. Запланировано создание центра развития способностей у юных нижегородцев и открытие детских технопарков "Кванториум". Один из таких технопарков уже начал работу в 2018 году, еще три планируется запустить в 2019. Также будут проводиться молодежные фестивали.
Отдельное место в программе занимает вопрос трудоустройства молодежи. Для этого будет усилена совместная работа предприятий, госструктур и вузов. "Убежден, каждый опытный руководитель способен разглядеть талант стажера и со временем сделать из него первоклассного специалиста", - отметил Никитин.
Предприятия и наука
Сразу четыре флагманских проекта нацелены на повышение эффективности работы предприятий в регионе. Они связаны с совершенствованием условий работы, повышением внутренней эффективности компаний, развитием экспортного потенциала и логистикой.
Для развития в этих направлениях планируется продолжить внедрение принципов бережливого производства, которое позволяет в несколько раз повысить производительность труда, упростить работу инвесторов в регионе, внедряя принцип "единого окна", а также привлекая для работы в созданных кластерах.
"В международном IT-кластере уже реализуются более 200 перспективных проектов, судостроительный кластер собрал 17 крупных организаций, резидентами биомедицинского кластера стало более 20 организаций. Активизация кластерного подхода и формирование полных цепей стоимости - это тот подход, который мы будем внедрять для повышения эффективности отраслей региона", - сказал Никитин.
Неотъемлемой частью развития промышленности должна стать научная деятельность. "В 2018 году финансирование на выполнение научных разработок в сфере промышленности было получено в объеме 2,46 млрд рублей. Важным прорывом в отрасли станет создание научно-образовательного центра. Уверен, что все предприятия области заинтересованы в его исследовательской и образовательной базе", - отметил губернатор.
Работа правительства
По словам Никитина, проект "Эффективная работа правительства" является отдельным и важным флагманским проектом. Губернатор подчеркнул, что от работы властей региона зависит очень многое и "главное, чего нельзя допустить, это безразличия чиновников".
Также губернатор упомянул портал "Команда правительства Нижегородской области", который позволил сформировать резерв управленческих кадров. "Программа уже приносит свои плоды. С помощью портала сформирован резерв управленческих кадров, произошли назначения на различные позиции, в том числе - на пост министра культуры и заместителя главы Нижнего Новгорода по информационным технологиям", - сказал Никитин.
Также он объявил о назначении в ближайшие дни нового министра экологии региона, выборы которого прошли также через портал "Команда правительства".
