САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. День памяти Андрея Битова прошел в субботу в родном городе писателя Санкт-Петербурге.
Встреча памяти одного из крупнейших литераторов современной России прошла в Музее Владимира Набокова - особняке на Большой Морской, который был открыт как литературный мемориал во многом благодаря инициативе Андрея Георгиевича. На ней было оглашено соболезнование, с которым обратился к родным, близким, коллегам, поклонникам творчества писателя временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов. Он назвал Андрея Битова "выдающимся русским писателем, одним из самых ярких представителей интеллектуальной прозы, чьи прозаические шедевры "отличаются безупречным стилем и глубиной мысли".
"Андрей Битов был петербургским писателем. Но в то же время и не только петербургским, потому что он никогда не писал на злобу дня, а его петербургскость была в то же время его вселенностью, и такая двуединая замечательная комбинация в его душе и в его творчестве нам очень близка", - отметил в своем слове литературовед Андрей Арьев, соредактор журнала "Звезда", с которым Битов был многие годы связан творческими и дружескими узами.
"Для меня Андрей не только большой писатель, но и один из самых дорогих друзей", - признался поэт Александр Кушнер, который был дружен с Битовым с юношеских лет и знает, что в творчестве он не щадил себя и "недовольство собой было постоянным его чувством", что не соответствует его имиджу литератора, которому везло. По словам поэта, "в жизни Андрей, может быть, думал даже еще ярче и интересней, чем в своей прозе - он был замечательный собеседник, и мысль его была всегда парадоксальна, неожиданна, и это было очень важно".
"Школой литературы и жизни" назвал общение с Андреем Битовым председатель Союза писателей Санкт-Петербурга прозаик Валерий Попов. "Он всегда был, есть и будет с нами", - сказал в своем слове писатель Сергей Носов, отметивший огромное влияние творческого наследия Битова на литераторов нового поколения. О своем знакомстве с Андреем Георгиевичем тепло вспомнил и художественный руководитель театра "Мастерская", заслуженный деятель искусств России Григорий Козлов, создавший инсценировку его рассказа "Пенелопа".
Наследие Битова
Андрей Битов - один из основателей постмодернизма в русской литературе. Он автор романов "Пушкинский дом", "Улетающий Монахов", трилогии "Оглашенные", сборников стихов "Дерево", "В четверг после дождя", сценариев к фильмам "В четверг и больше никогда", "Закрытие сезона", "Три дня и два года". Писатель умер 3 декабря в Москве. Ему был 81 год.
