МОСКВА, 4 февраля. /ТАСС/. Десять городов присутствия госкорпорации "Росатом" примут участие в программе "100 городских лидеров", задача которой отобрать лучшие проекты, направленные на решение городских проблем, и поддержать их. Об этом говорится в корпоративной газете Росатома "Страна Росатом".
Программа "100 городских лидеров" - это программа акселерации городских инициатив, задача которой объединить активных граждан, которые хотят изменить свой город к лучшему. Целевой отбор участников в эту программу уже открыт Агентством стратегических инициатив (АСИ). По данным АСИ, самые интересные проекты агентство готово вместе с Росатомом, ВЭБ, ДОМ.рф брать на поддержку и сопровождение, обеспечивая необходимыми ресурсами - акселерацией, наставниками, моделью взаимодействия с региональными органами власти, с бизнесом.
"Руководство госкорпорации уделяет большое внимание развитию городов присутствия Росатома. Повышение качества жизни там - одна из трех приоритетных задач в нашей стратегической повестке. Развитие территорий невозможно без активности на местах", - приводятся в газете слова руководителя управления по работе с регионами Росатома Андрея Полосина.
Генеральный директор информационного альянса "Атомные города" Марина Фролова считает, что подобная идея позволит улучшить качество не в сотне городов, а в гораздо большем их количестве. "Программа "100 городских лидеров", которая объединит такие сообщества, способна, вдохновляя примером первопроходцев, изменить к лучшему не только 100, но и 1 тыс. городов. Сообщества, объединенные какой-либо позитивной идеей, вовлекают в свою орбиту все большее число граждан и создают синергетический эффект", - считает она.
"Умный город"
Росатом создает современную городскую среду, удобную и комфортную для жителей, бизнеса и администрации. Единая информационная базовая платформа "Умный город", которую разработала и внедрила в городе Сарове Нижегородской области компания "Русатом Инфраструктурные решения", объединяет различные функциональные модули и группы пользователей по таким направлениям, как безопасность, управление ресурсами и услугами, вовлечение горожан, управление и развитие человеческого капитала.
Она позволяет эффективно управлять городской инфраструктурой, а также предоставляет новые возможности администрации, бизнесу и жителям города или региона.
"Русатом Инфраструктурные решения" - отраслевой интегратор по направлениям "Умный город", "Чистая вода", "Концессия". В рамках направления "Умный город" компания координирует передовые технологии Росатома для цифровизации и эффективного управления городским хозяйством.
Компания в настоящее время разрабатывает доступные механизмы финансирования цифровизации городской среды.
