НИЖНИЙ НОВГОРОД, 20 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Нижегородской области в четверг на заседании приняли во втором, окончательном чтении бюджет региона на 2019 год и плановый период 2020-2021 годов. В следующем году бюджет запланирован бездефицитным, передает корреспондент ТАСС.
"Бюджет на 2019 и плановый период 2020-2021 годов принят. Надеюсь, бюджет будущего года предоставит нам возможность развивать, как промышленность, так и благосостояние населения", - сказал председатель Заксобрания Евгений Лебедев после процедуры голосования. За принятие бюджета проголосовали 42 из 46 присутствующих депутатов.
По сравнению с первым чтением, согласно поправкам, за счет федерального финансирования почти на 12 млрд рублей выросли доходы и расходы бюджета. Это подтвержденные средства на реализацию национальных проектов. Деньги направят на очистку сточных вод, формирование комфортной городской среды, строительство и реконструкцию детских садов, переоснащение медицинских организаций и другие социально значимые цели.
С учетом принятых во втором чтении изменений, доходы и расходы бюджета на 2019 год составят 165,3 млрд рублей, на 2020 год - в размере 168 млрд рублей. Дефицит и профицит в следующие два года предполагается нулевой. В 2021 году ожидаются расходы в размере 173,4 млрд рублей, а расходы - 171,9 млрд рублей, профицит - 1,5 млрд рублей.
Ранее сообщалось, что на 2018 год бюджет был запланирован с профицитом в 100 млн рублей: 141,6 млрд рублей - доходы и 141,5 млрд рублей - расходы. Однако к ноябрю, с учетом годовых корректировок, образовался дефицит в размере 2,4 млрд рублей.
