САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга Александр Тетердинко и Павел Зеленков предложили предоставить льготные условия зачисления в школы детей судей, следователей и прокуроров. Как сообщили в понедельник в пресс-службе отделения партии "Единая Россия", соответствующую федеральную инициативу депутаты-единоросы внесли на рассмотрение регионального парламента.
"Профессиональная деятельность судей, работников прокуратуры, сотрудников Следственного комитета Российской Федерации отличается высокой загруженностью, необходимостью выполнения возложенных обязанностей в любых условиях, в том числе сопряженных со значительным риском для жизни и здоровья, повышенными психологическими нагрузками. Между тем на сегодняшний день судьи, работники прокуратуры и сотрудники СКР, в отличие от сотрудников полиции, штатная численность которых в разы больше, лишены возможности зачислить своих детей в первоочередном порядке в школы по месту жительства", - приводит комментарий Тетердинко пресс-служба.
В случае одобрения законодательной инициативы, дети прокуроров, следователей и судей пополнят перечень льготников на первоочередное зачисление в школу наряду с детьми военнослужащих, ветеранов боевых действий. Также данное право имеют многодетные семьи, матери-одиночки и родители детей-инвалидов.
По оценке комитета по образованию Санкт-Петербурга, сейчас правом льготного зачисления пользуются порядка 15-20% из более чем 50 тыс. первоклассников. Заявления от них принимают на первом этапе, который в Петербурге уже стартовал 15 декабря. Основной этап записи в школу начнется 20 января, когда заявления можно подать по месту жительства. На третьем этапе с 1 июля подать заявление можно будет в любую школу района в случае наличия там свободных мест.
