САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Депутаты заксобрания Санкт-Петербурга предлагают сделать парковки в центре города бесплатными по воскресеньям и праздничным дням. Соответствующий законопроект в пятницу одобрил комитет по законодательству, сообщила пресс-служба парламента.
Аналогичная система действует в Москве.
"Согласно тексту документа, водители смогут бесплатно оставлять свои машины в зонах платной парковки по воскресеньям, нерабочим праздничным дням, установленным Трудовым кодексом РФ, и по субботам, следующим за праздничным днем. Распространяться правило будет только на те парковки, которые расположены на автомобильных дорогах общего пользования регионального значения", - говорится в сообщении.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе депутата Дениса Четырбока, являющегося одним из разработчиков законопроекта, согласно статистике, по субботам загруженность парковок сравнима с будними днями, поэтому их решили не включать в документ.
Сейчас в центре Петербурге около 30 улиц находятся в зоне платной парковки. Емкость парковочного пространства составляет порядка 2,8 тыс. машиномест. Плата за парковку в Центральном районе взимается ежедневно с 08:00 до 20:00, включая выходные и праздничные дни. Стоимость парковки составляет 60 рублей в час для автомобилей категории В, 30 рублей - для категории А и М и 120 рублей - для категории С.
