ТАСС, 27 декабря. Волжский районный суд Саратова признал виновным депутата городской думы Алексея Полянского в нанесении побоев дачнику. Он заплатит 25 тыс. рублей штрафа, сообщили в четверг ТАСС в пресс-службе суда.
"Дело было рассмотрено, [Алексей Полянский] был признан виновным по статье 6.1.1 КоАП РФ ("Побои"). Назначено наказание в виде административного штрафа в размере 25 тыс. рублей", - сказал собеседник агентства.
По информации местных СМИ, конфликт между дачниками и депутатом произошел в сентябре 2017 года, когда Полянский прибыл вместе со строительной техникой в садовое товарищество "Элита". Депутат якобы сказал жителям, что хочет расчистить несколько участков, однако те запротестовали против работы техники и попросили показать разрешительные документы. В ходе словесной перепалки Полянский напал на одного из дачников, снимавшего происходящее на телефон.
Летом 2018 года депутат выплатил потерпевшему компенсацию за нанесенный ущерб. "Рассмотрение иска о компенсации от потерпевшего было прекращено в связи с исполнением исковых требований", - рассказали ТАСС в пресс-службе суда.
