МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Анна Кузнецова вместе с известными артистами поздравила с Новым годом и Рождеством пострадавших в керченской трагедии детей, которые проходят лечение в НИИ неотложной детской хирургии и травматологии. Об этом сообщила во вторник пресс-служба детского омбудсмена.
Как сообщалось ранее, четверых детей, пострадавших при стрельбе в керченском колледже, уже выписали, семеро еще остаются в больнице. Кузнецова пообщалась с ними и пожелала скорейшего выздоровления. "Пусть в Новом году у вас все будет по-новому. Да, в нашей жизни бывают трудности, но вместе мы все преодолеем", - цитирует пресс-служба слова уполномоченного.
Омбудсмен помогла исполнить мечту одной из пациенток. Во время экскурсии по Москве, которую устроила Кузнецова для детей из Керчи, Настя сказала, что лучшим подарком для нее на Новый год стало бы выступление Олега Газманова. "Певцу передали эту просьбу, и сегодня Олег Газманов поздравил девочку с новогодними праздниками и спел для нее песню "Есаул", - говорится в релизе.
С наступающими праздниками детей поздравили также президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль, певец Сергей Пенкин, художественный руководитель Театра кошек Юрий Куклачев и другие.
17 октября студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Жертвами трагедии стали 20 человек, нападавший покончил с собой. Около 50 человек были госпитализированы.
