ТАСС, 14 января. Заместитель председателя комитета Госдумы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Павел Качкаев считает, что в многоквартирных домах на этапе строительства следует устанавливать электромагнитные клапаны для предотвращения утечек газа. Высказывания парламентария в понедельник распространила пресс-служба "Единой России".
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
По его словам, сейчас такие приспособления в обязательном порядке устанавливаются в частных жилых домах, они призваны перекрыть подачу газа при его утечке.
"Необходимо в строящихся домах, в которых предусмотрено использование газа, как правило, это дома до девяти этажей включительно, ставить такие системы. На мой взгляд, это одна из главных мер безопасности", - считает Качкаев, выступающий также координатором проекта "Единой России" "Городская среда".
В домах же, где планируется проведение капитального ремонта, продолжил депутат, могут быть установлены газовые извещатели, которые стоят существенно меньше, чем клапаны.
По предварительным данным, в понедельник в Шахтах (Ростовская область) в результате взрыва газовоздушной смеси произошло обрушение с 9-го по 8-й этажи одного из подъездов многоквартирного жилого дома. В настоящее время известно об одной погибшей. Информация о других возможных жертвах уточняется.
Взрыв в десятиэтажном жилом доме в Магнитогорске произошел утром 31 декабря. В результате взрыва обрушились перекрытия в одном из подъездов, погибли 39 человек. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня.
