СЕВАСТОПОЛЬ, 8 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Севастополя предлагают создать на берегу Черного моря заповедную зону, объединив три природных объекта - мысы Сарыч и Айя и урочище Ласпи, сообщила ТАСС спикер Екатерина Алтабаева.
"На Южно-Российской парламентской ассоциации мы такое предложение сформулировали. В рамках комитетов Госдумы и Совета Федерации наши коллеги ездят, принимают участие, высказывают предложения", - сказала Алтабаева. По ее словам, сейчас на месте будущего национального парка три отдельных особо охраняемых природных территории, которые расположены рядом - мыс Сарыч, мыс Айя и Ласпи.
Депутат Заксобрания города Вячеслав Горелов пояснил ТАСС, что национальный парк - объект федерального значения, и это позволит повысить его охранный статус. По мнению парламентариев, охрана объекта на региональном уровне не даст для него достаточной защиты. "Для объекта федерального значения вероятность субъектового влияния [руководства региона] меньше. <…> Во многих местах, несмотря на наличие статуса региональных особо охраняемых территорий, все равно ведется застройка - находят лазейки для изъятия земельных участков из границ особо охраняемой природной территории", - уточнил собеседник.
Горелов отметил, что опыт создания особой охраняемой территории у руководства региона уже есть - такой статус присвоен урочищу Ласпи. Это уникальный природный объект, который едва не был уничтожен, когда началась его застройка. На территории всех трех зон сохраняются краснокнижные виды растений и животных, часть из которых - эндемики, то есть обитают только в этой местности и больше нигде в мире не встречаются. Севастопольские ученые также поддерживают идею создания нацпарка и готовы составить обоснование.
Он добавил, что также депутаты выступают за создание особой охранной территории на месте Фиолент, в которую вошли бы и участок берега, и территория шельфа.
О заказниках
Все три особо охраняемых территории находятся в южной части Севастополя, на берегу Черного моря. Общая площадь заказника регионального значения "Ласпи" между Ласпинским перевалом и мысом Сарыч составляет более 1,2 тыс. га. На территории объекта растут реликтовые крымские виды: сохранились массивы можжевелово-дубовых лесов с можжевельниками высокими и дельтовидными (колючими), фисташкой туполистной, иглицы понтийской, ладанника крымского; здесь же растут охраняемые виды семейства орхидные. Возраст отдельных деревьев превышает 200-300 лет.
Заказник "Мыс Айя" расположен на 1,38 тыс. га, в том числе охраняется акватория - территория в зоне контакта Главной гряды Крымских гор и Черного моря уникальна. Здесь же расположены историко-археологические памятники. В заказнике встречаются реликтовые деревья и эндемики - виды, которые встречаются только на Крымском полуострове, виды из Красной книги Севастополя и РФ. На территории заказника находится крупнейшее в Крыму место произрастания реликтовой сосны пицундской, высокопродуктивные участки можжевельника и земляничника мелкоплодного.
Прибрежный аквальный комплекс у мыса Сарыч самый маленький из трех - 62,3 га, у мыса Сарыч находятся подводные ландшафты с каменными арками, гротами и пещерами. Он расположен на юго-востоке от Ласпинской бухты, у мыса Сарыч - самой южной точки Крыма. В морской зоне здесь водятся геккон средиземноморский, мидии и устрицы, три вида дельфинов и другие виды.
