УФА, 11 февраля. /ТАСС/. Дети из башкирского Сибая, где из-за тления руды на местном карьере в воздух выделяется диоксид серы, полетят на лечение в санаторий "Мечта" в крымской Евпатории по приглашению властей полуострова. Вылет запланирован на 20 февраля из аэропорта соседнего Магнитогорска, сообщили в понедельник ТАСС в администрации города.
С декабря 2018 года в Сибае действует режим повышенной готовности из-за смога и запаха серы, причиной которых стало тление руды вследствие окислительных процессов на закрытом карьере, специалисты ведут проливку очага илистой массой и водой. В ходе посещения Башкирии в январе глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что санатории полуострова готовы принять 500 детей из Сибая на лечение и профилактику из-за сложной экологической ситуации в городе.
На эту темуВласти башкирского Сибая сообщили, что более 60 жителей выехали на лечение в санаторииВласти башкирского Сибая наложили ограничение на деятельность завода буровых реагентовВ башкирском Сибае зафиксировали превышение нормы концентрации диоксида серыПожилых жителей башкирского Сибая отправили на бесплатное лечение в санаторий4 Материала
"Первая партия детей вылетает в Крым 20 февраля, в список вошли 250 ребят из близлежащих к карьеру улиц и 29 сопровождающих медицинских и педагогических работников", - сказали в администрации, добавив, что еще 250 детей полетят на лечение в Крым в марте.
Санаторий "Мечта" специализируется на лечении заболеваний нервной системы, опорно-двигательного аппарата, дыхательной системы. Курорт Евпатория находится на западном побережье Крыма на берегу Каламитского залива Черного моря и известен природными условиями, которые способствуют естественному оздоровлению организма, сообщается на официальном сайте здравницы.
