КЕМЕРОВО, 21 декабря. /ТАСС/. Совет народных депутатов Кемеровской области утвердил название "Кузбасс" в качестве второго официального наименования региона. За внесение этого изменения проголосовали все присутствовавшие на сессии депутаты, передает корреспондент ТАСС с сессии регионального парламента.
3 октября губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев выступил с инициативой сделать юридически равным оба названия региона: "Кемеровская область", которое употребляется во всех официальных документах, и "Кузбасс". Последнее остается более популярным среди населения региона.
"Решение [о принятии данного законопроекта] принимается единогласно", - сказал председатель совета депутатов Кемеровской области Вячеслав Петров.
В принятом законе о внесении поправки в устав Кемеровской области отмечается, что меняется статья 1. "Наименование изложить в следующей редакции: "Статья 1. Кемеровская область - Кузбасс как субъект Российской Федерации", - говорится в документе. Также дополнительно указывается, что "наименования Кемеровская область и Кузбасс равнозначны".
Власти региона направят обращение к президенту России, чтобы он своим указом внес соответствующие изменения в статью 65 Конституции РФ, в которой перечисляются регионы в составе РФ, после чего инициатива вступит в силу.
Название "Кузбасс" ввел в 1842 году русский ученый, известный геолог Петр Чихачев, он первым сумел оценить запасы угля Кузнецкой котловины, определил размеры бассейна и составил его карту. Название "Кемеровская область" появилось в 1943 году, когда практически весь угольный бассейн и ряд населенных пунктов вокруг него были выделены из Новосибирской области в отдельный субъект.
