ЧИТА, 12 декабря. /ТАСС/. Пункты социальной реабилитации лиц в состоянии алкогольного опьянения нужно создавать в регионах России под ведением Министерства труда и социальной защиты РФ. Такое мнение ТАСС высказал заместитель председателя комитета Госдумы по охране здоровья, доктор медицинских наук, специалист в психиатрии и наркологии Николай Говорин.
"Необходимо создавать своеобразные пункты социальной реабилитации лиц в состоянии алкогольного опьянения, где будет осуществляться временный приют этих людей, оказание им доврачебной помощи. Пусть эти учреждения на условиях партнерства курируют МВД и Минздрав, но находиться они должны в системе Минтруда. <...> Это социальная услуга", - сказал Говорин.
Депутат напомнил, что до 2011 года, когда в России работали вытрезвители, они находились в системе МВД, и это, по его словам, было важным фактором предупреждения правонарушений. После закрытия вытрезвителей был определен механизм, при котором одна категория людей в состоянии алкогольного опьянения направлялась в дежурные части МВД, другая - в медучреждения.
"Между этими потоками образовалась очень большая часть населения - это люди, которые, находясь в состоянии опьянения, и правонарушения не совершали, и нужных медицинских показателей у них не было. Такие люди остаются на улице, гибнут, получают обморожения, становятся инвалидами. По данным МВД за 2015-2016 годы, в стране ежегодно гибнет от 25 до 30 тыс. таких людей. Для них и должны быть созданы пункты социальной реабилитации", - заявил Говорин.
Парламентарий добавил, что примерно в 25 регионах России эти вопросы уже неплохо решаются. В качестве положительных примеров он назвал Башкирию, Мордовия, Чувашию и Татарстан. Есть регионы, где этой проблемы нет - это, прежде всего, республики Северного Кавказа.
"В Госдуме создана рабочая группа, которая, в том числе, занимается этим вопросом. Эта тема обсуждалась с представителями правоохранительных органов, учреждений здравоохранения и социальной сферы. <...> На федеральном уровне нужно сформировать нормативную базу для ее применения в регионах уже с учетом их особенностей. Мы над этим работаем, и, я надеюсь, мы выйдем на какой-то компромисс", - заключил зампредседателя думского комитета по охране здоровья.
Позиция Матвиенко
7 декабря спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что власти субъектов РФ должны иметь полномочия по организации профилактики и борьбы с алкоголизмом, включая обеспечение работы вытрезвителей. При этом она отметила, что Минздрав и МВД не хотят отвечать за эти учреждения. По ее словам, необходимо принять соответствующий нормативный акт, так как "можно осуждать людей, но это не означает, что государство должно быть с ними жестоким".
