СЕВАСТОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Делегация Севастополя посетит Сирийскую Арабскую Республику в начале 2019 года, чтобы обсудить вопросы сотрудничества: в числе перспективных направлений все, что связано с использованием портовой инфраструктуры, сообщил в понедельник журналистам губернатор Дмитрий Овсянников.
"Мы планируем 15-17 января туда (в Сирию) поехать, подписать договор с Тартусом, встретиться с [президентом Сирии] Башаром Асадом", - сказал Овсянников.
Он уточнил, что основные направления сотрудничества - перевозка продуктов питания, в том числе зерна, стройматериалов и все, что связано с использованием портовой инфраструктуры городов Тартуса и Севастополя.
Ранее сообщалось, что в мае текущего года Севастополь посетила делегация из Сирии во главе с послом этой страны в России Риядом Хаддадом. Обсуждались перспективы совместной работы, в частности, было достигнуто соглашение о поставках в Сирию зерна, выращенного на Крымском полуострове. В этом году через Севастополь в Сирию начались поставки зерна. Власти отмечали, что для Крымского полуострова сотрудничество с Ближним Востоком особенно перспективно, учитывая введенные западными странами санкции.
