БЛАГОВЕЩЕНСК, 24 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Амурской области в четверг на очередном заседании выбрали председателем парламента региона 40-летнего Вячеслава Логинова, который ранее был главной комитета по вопросам законодательства, местного самоуправления и регламенту, передает корреспондент ТАСС.
Ранее на этом же заседании депутаты приняли досрочную отставку Константина Дьяконова, который занимал пост спикера парламента Амурской области с 2016 года. По его словам, причиной заявления об уходе стал переход на другую работу.
"На должность председателя Законодательного собрания Амурской области избран Вячеслав Юрьевич Логинов", - сказала представитель счетной комиссии, депутат Ольга Лазаренко. За его кандидатуру парламентарии проголосовали большинством голосов.
Логинов является уроженцем Амурской области, он занимал руководящие посты на предприятиях региона, а в 2008-2012 годах - должности в Законодательном собрании региона, в том числе, был советником спикера, руководителем аппарата областного парламента. Логинов является сторонником партии "Единая Россия".
