ТАСС, 12 декабря. Ивановская областная дума приняла в окончательном чтении бюджет региона на 2019 год с профицитом 300 млн рублей, сообщил ТАСС руководитель пресс-службы облдумы Роман Шорин.
"В окончательном чтении принят закон "Об областном бюджете на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов". Доходы бюджета следующего года составят 40,7 млрд рублей, расходы - 40,4 млрд рублей, профицит - около 300 млн рублей. Около 70% бюджета направят в социальные отрасли", - сказал он.
На 2018 год доходы бюджета Ивановской области запланированы на уровне 37,5 млрд рублей, расходы - 37,3 млрд рублей.
Безвозмездные поступления из федерального бюджета в 2019 году останутся близки к уровню 2018 года и составят немногим более 20,4 млрд рублей, сказал Шорин. На социальную поддержку граждан в бюджет на 2019 год заложено 8,6 млрд рублей, на образование - 8,2 млрд, на здравоохранение - 6,2 млрд рублей, на развитие транспортной системы - 4,3 млрд рублей.
