ЧИТА, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Заксобрания Забайкальского края во втором и третьем (окончательном) чтениях приняли отредактированный и бездефицитный законопроект регионального бюджета на 2019 год, сообщили ТАСС в пресс-службе регионального парламента.
В ноябре после резкой критики представителей КПРФ и ЛДПР, у которых в Заксобрании Забайкалья 24 из 50 мандатов соответственно, рассмотрение краевого бюджета было отложено по просьбе правительства региона. Врио губернатора Александр Осипов назвал законопроект "бюджетом выживания" и заявил, что в нем недостаточно средств для "поступательного социально-экономического развития Забайкалья". Отредактированная версия финансового документа была внесена на рассмотрение 3 декабря: в проекте бюджета значительно увеличили доходы и расходы. 10 декабря депутаты в первом чтении единогласно приняли новую версию бюджета.
"В среду на пленарном заседании Заксобрания депутаты во втором и третьем чтениях единогласно одобрили законопроект о бюджете края на 2019 год, который существенно отличается от первоначальной версии - его доходная и расходная части увеличились на 7,4 млрд рублей, а дефицит равен нулю", - сказали в пресс-службе.
Отредактированный проект бюджета предусматривает доходы в размере 58,4 млрд рублей, расходы также увеличены до 58,4 млрд рублей. Изменение параметров связано с ростом федеральной поддержки края, в 2019 году она составит 24,6 млрд рублей. Кроме того, в первой редакции бюджета был заложен профицит на уровне 500 млн рублей, теперь законопроект сформирован без него.
Основная часть федеральных субсидий будет направлена на участие Забайкальского края в национальных проектах. В законопроект заложены дополнительные расходы на борьбу с онкологическими заболеваниями, укрепление материально-технической базы регионального сосудистого центра, строительство 20 модульных фельдшерско-акушерских пунктов, нужды санавиации. Также предполагается постройка новых школ, создание дополнительных мест в детсадах, открытие детских технопарков.
