САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга предложили ввести уголовную ответственность для подростков с 14 лет за жестокое обращение с животными. Соответствующую федеральную инициативу парламентарии рассмотрели и одобрили в пятницу на заседании комитета по законодательству, сообщила пресс-служба председателя комитета Дениса Четырбока.
"Инициативу Четырбока по привлечению подростков к уголовной ответственности за жестокое обращение с животными не с 16, а 14 лет поддержали сегодня на заседании комитета. Ранее проект закона также получил одобрение Совета законодателей при Федеральном собрании РФ", - говорится в сообщении. Законопроект будет отправлен на рассмотрение в Госдуму после одобрения городским парламентом на одном из ближайших заседаний.
Как отметили в Заксобрании, инициатива после ряда случаев жестокого обращения с животными, произошедшими по всей стране, была разработана по аналогии с наказанием подростков за убийство, кражу и вандализм. Наиболее широкий резонанс получила история "хабаровских живодерок" летом 2016 года. По мнению Четырбока, подобное обращение с животными в детстве может стать причиной серьезных последствий в будущем, поэтому необходимо решать проблему путем ужесточения ответственности.
Как ранее сообщал ТАСС, в конце прошлого года был принят федеральный закон об ответственном обращении с животными. Им были закреплены полномочия федеральных, региональных, муниципальных органов власти в вопросе обращения с животными, регламентированы требования к содержанию и использованию животных, установлены правила защиты их от жестокого обращения. Законом запрещается пропаганда жестокого обращения с ними, а также вводятся требования к содержанию домашних и служебных животных, к использованию их в культурно-зрелищных мероприятиях.
