ТАСС, 11 декабря. Депутаты Городского совета Смоленска рассмотрят вопрос об отставке мэра Владимира Соваренко на сессии 21 декабря. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе горсовета.
Ранее сообщалось, что губернатор Смоленской области Алексей Островский призвал Соваренко подать в отставку из-за большого количества жалоб от жителей города. Губернатор назвал работу мэра "отвратительной по многим направлениям", а отношение к жителям города "наплевательским". Островский внес вопрос об отставке главы города на заседание Смоленского горсовета. Мэр города заявил ТАСС, что не собирается уходить в отставку из-за претензий губернатора.
"Сессия назначена на 21 декабря. Повестка еще не утверждена. Предположительно, данный вопрос будет рассмотрен", - сказали в пресс-службе.
Глава Смоленска Владимир Соваренко подтвердил данную информацию. "Получил уведомление, что горсовет рассмотрит вопрос об отставке на заседании 21 декабря", - сказал он.
Ранее сообщалось, что депутаты рассмотрят инициативу об отставке 10 декабря, но вопрос был отложен.
Владимир Соваренко родился в Смоленской области в 1974 году. Работал в администрации региона, затем был председателем избирательной комиссии Смоленской области. В декабре 2016 году вступил в должность главы Смоленска, срок полномочий истекает в 2021 году.
