КАЗАНЬ, 23 января. /ТАСС/. Аппарат уполномоченного по правам ребенка в Татарстане Гузель Удачиной проводит проверку после публикации в СМИ информации об исключении девочки-инвалида с сахарным диабетом из детского сада в Верхнеуслонском районе республики.
Как сообщалось ранее, прокурор Татарстана Илдус Нафиков поручил прокурору Верхнеуслонского района проверить данные о нарушениях прав девочки. По информации местных СМИ, ребенка исключили из детского сада, поскольку учреждение не имеет квалифицированного медперсонала для присмотра и ухода за ней. Помощник главы Верхнеуслонского района Азат Галимуллин отказался от комментариев для ТАСС.
"Мы этой темой занимаемся, буквально вчера о ней узнали. Пока что-то конкретное сказать не могу по результатам нашей проверки. И прокуратура проверяет, и мы, потому что в каждой ситуации надо разобраться", - сказала Удачина в беседе с ТАСС.
Отказать в приеме ребенка в детсад можно только из-за отсутствия мест, считает она. "Если очередь ребенка в детский сад подошла, то иных оснований для того, чтобы не принять [его], нет", - сказала Удачина. По ее словам, "задача сегодня любой образовательной организации - создать необходимые условия для пребывания, воспитания, ухода и присмотра детей из детского сада с любыми особенностями развития и особенностями здоровья".
