САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурге предложили ограничить нахождение несовершеннолетних на территории помещений, предназначенных для продажи вейпов и электронных систем нагревания табака. Соответствующие поправки в городские законы о мерах по предупреждению причинения вреда здоровью, физическому, интеллектуальному, психическому духовному и нравственному развитию несовершеннолетних и об административных правонарушениях парламентарии приняли в среду в первом чтении в ходе заседания, передает корреспондент ТАСС.
"В соответствии с проектом закона к местам, в которых нахождение несовершеннолетних запрещается, относятся объекты (территории, помещения) юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, которые предназначены для реализации только электронных систем доставки никотина, жидкостей для электронных систем доставки никотина", - говорится в документах к законопроекту. По словам спикера Заксобрания Вячеслава Макарова, законопроект разработан после многочисленных обращений граждан.
Ранее депутаты запретили продажу электронных сигарет несовершеннолетним и включили кальянные и вейп-кафе в перечень мест, где подросткам нельзя находиться в ночное время без сопровождения взрослых.
Сейчас рынок вейпов и электронных систем нагревания табака законодательно не регулируется, их потребление никак не ограничено. На одинаковом регулировании как обычных, так и электронных сигарет настаивал Минздрав. В частности, в антитабачной концепции прописана возможность запрета на курение вейпов и электронных сигарет в кафе, ресторанах и других общественных местах по аналогии с обычными сигаретами. При этом стратегия Минздрава по формированию здорового образа жизни содержит предложение ограничить продажу вейпов и электронных сигарет так же, как обычных, то есть запретить открытую выкладку этой продукции в магазинах.
