АСТРАХАНЬ, 19 декабря. /ТАСС/. Благоустройство дворовых территорий в Астрахани в рамках федеральной программы "Формирование комфортной городской среды" завершено. В 2018 году в городе обновили территории 10 объектов, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе администрации города.
"Работы завершены на всех 10 объектах, ремонт производился в рамках федеральной программы "Формирование комфортной городской среды", - сказал представитель пресс-службы.
На дворовых территориях оборудовали антитравматическое покрытие, установили малые архитектурные формы: качели, комплексы для занятий спортом, лавочки и урны. "Сегодня двор - центр притяжения для всей местной детворы. Во всех дворах в рамках программы также оборудованы и парковочные места", - цитирует пресс-служба представителя управления коммунального хозяйства и благоустройства администрации города Николая Косенкова.
По данным администрации, на благоустройство дворов в 2018 году городские власти направили 140 млн рублей, из которых 100 млн рублей - средства из федерального бюджета. Список дворов, которые отремонтируют в 2019 году, определит комиссия из специалистов и представителей общественных организаций города. Заявки на благоустройство уже направили жители 320 дворов.
