ТАСС, 21 января. Депутаты Белгородского городского совета на внеочередном заседании в понедельник приняли досрочную отставку мэра Белгорода Константина Полежаева. Об этом сообщила ТАСС председатель постоянной комиссии по вопросам законности и развития местного самоуправления горсовета Оксана Владимирова.
Ранее сообщалось, что Полежаев, избранный на второй срок в конце сентября 2018 года, 17 января подал заявление на увольнение по собственному желанию в связи с переходом на другую работу.
"Принято решение о досрочном прекращении полномочий Константина Полежаева. Мы сегодня также приняли решение назначить конкурс [на замещение вакантной должности мэра] на 12 марта", - сказала Владимирова.
Полежаев возглавлял администрацию Белгорода с 2015 года. Депутаты городского совета шестого созыва избрали его на второй срок осенью 2018 года. Как уточнили в пресс-службе администрации Белгорода, Полежаев займет должность заместителя губернатора Белгородской области и возглавит региональный департамент жилищно-коммунального хозяйства.
Кроме того, в ходе заседания депутаты горсовета приняли решение об оптимизации структуры администрации Белгорода - в мэрии упразднили должность первого заместителя главы администрации по вопросам экономики и ввели должности первого заместителя мэра и заместителя главы администрации города по экономике. О том, кто займет эти должности, пока не сообщается.
