ТАСС, 19 декабря. Депутаты Законодательного собрания Оренбургской области в окончательном втором чтении приняли закон о бюджете на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов, бюджет планируется бездефицитным. Об этом сообщает пресс-служба областного парламента.
"Доходы и расходы в 2019 году составят 88,1 млрд рублей, бюджет - бездефицитный", - говорится в опубликованном на сайте сообщении.
В пресс-службе отметили, что региональный бюджет располагает достаточными ресурсами для исполнения национальных проектов в области демографии, здравоохранения, образования, жилья, городской среды, экологии и культуры.
По словам председателя Заксобрания Сергея Грачева, бюджет на 2019 год значительно отличается от предыдущего года. "В частности, увеличен фонд финансовой поддержки муниципальных образований. Все социальные обязательства - выплаты людям в определенные законом сроки, обеспечение необходимых закупок, тендеров - будут выполнены", - приводит его слова пресс-служба.
Грачев рассказал, что в 2019 году в области планируется направить 9,7 млрд рублей на дорожное строительство, тогда как в прошлом году на эти цели было выделено 7,4 млрд рублей.
