КИРОВ, 19 декабря. /ТАСС/. Детский технопарк "Кванториум" открыли в среду в городе Омутнинске Кировской области, сообщила пресс-служба областного правительства.
"В Кировской области открыли детский технопарк "Кванториум". Учреждение дополнительного образования детей в Омутнинске построили за счет средств федерального бюджета, в нем будут учиться до 900 школьников", - говорится в сообщении.
Отмечается, что ученики "Кванториума" будут изучать робототехнику, физику, химию и другие науки. Обучение будет вестись по шести образовательным направлениям: IT-квантум, Робоквантум, Наноквантум, Промдизайнквантум, Хайтек, Аэроквантум. В "Кванториуме" установили мощные компьютеры, беспилотные летательные аппараты, станки лазерной резки, 3D-принтеры и другое высокотехнологичное оборудование. В целом на ремонт и оснащение технопарка направлено 45,8 млн рублей.
"Есть заинтересованность, в том числе, взрослого населения, в том, чтобы познакомиться с оборудованием, которое мы получили по федеральной программе", - пояснил ТАСС глава Омутнинского района Владимир Друженьков. По его словам, 80% педагогов кванториума - это инженеры градообразующего Омутнинского металлургического завода, который выступил партнером в этом проекте. Преподаватели прошли обучение в Сколкове и Институте развития образования Кировской области.
Глава региона Игорь Васильев отметил, что в начале следующего года площадки детского технопарка откроются также в Кирово-Чепецке и Кирове. Технопарки создаются в рамках реализации приоритетного проекта "Доступное дополнительное образования для детей" госпрограммы РФ "Развитие образования". Кировская область вошла в число регионов, получивших в 2018 году субсидию из федерального бюджета в размере 78,9 млн рублей.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии.
