ТАСС, 31 декабря. Десятки Дедов Морозов и несколько Снегурочек устроили в понедельник кайт-карнавал на льду Волги в Чебоксарах, сообщила ТАСС представитель организаторов, арт-директор Московской набережной в Чебоксарах Елена Мещерина.
"В кайт-карнавале на Московской набережной реки Волги приняли участие порядка 30 человек в костюмах Дедов Морозов и еще пять в образе Снегурочек. Каждый участник преодолел дистанцию порядка 5 км", - сказала собеседница агентства. Деды Морозы и Снегурочки для парада выбрали паруса ярких цветов, которые были заметны на белом снегу издалека.
До мероприятия каждый из участников прошел специальную подготовку - не менее 10 профессиональных уроков. Подготовка схожа с обучением водителей автомобилей - есть и теория, и практика.
"В этом виде спорта очень важны погодные условия, а именно сила ветра. От этого напрямую зависит скорость", - уточнила собеседница агентства. В этом году участникам немного не хватило силы ветра - он дул со скоростью 3-5 метров в секунду, но любителям экстремальных развлечений необходимы порывы в два-три раза сильнее - до 10-12 метров в секунду. В городе шел небольшой снег, а температура воздуха не превышала минус 5 градусов.
Как сообщил ТАСС вице-президент Федерации парусного спорта Чувашии Вячеслав Наумов, во время мероприятия были выбраны лучшие по различным показателям Деды Морозы и одна Снегурочка. В их числе оказался самый быстрый Дед Мороз, который первым пришел к финишу, - Сергей Скрипин, участник, совершивший самый высокий прыжок, - Михаил Лосеев, поднявшийся на высоту порядка 5 метров над землей. В номинации самого виртуозного прыжка победу одержал сам Вячеслав Наумов, выполнивший пируэты на высоте порядка 3 метров, а наиболее оригинальным костюмом оказался кружевной наряд Снегурочки Светланы Чекмасовой.
До начала парада в центре Чебоксар прошли бесплатные мастер-классы для жителей города. На них можно было попробовать свои силы в кайтинге. После окончания мероприятия для зрителей и участников было организовано чаепитие. Кайт-карнавал Дедов Морозов и Снегурочек проводится в Чебоксарах уже восьмой год, за это время в нем приняли участие порядка 60 человек.
