ВЛАДИКАВКАЗ, 14 декабря. /ТАСС/. Полная остановка завода "Электроцинк" во Владикавказе требует решения комплекса вопросов, среди которых трудоустройство почти 1,8 тыс. сотрудников предприятия, компенсация выпадающих доходов бюджета и решение проблем с отходами предприятия, рассказали ТАСС депутаты Госдумы от Северной Осетии и республиканского парламента.
Ранее сообщалось, что власти Северной Осетии и руководство Уральской горно-металлургической компании (УГМК) предварительно договорились о консервации и полной остановке завода "Электроцинк", работа которого была приостановлена после случившегося в октябре пожара в одном из цехов. Власти предлагают владельцам предприятия перепрофилировать его и создать другие, неопасные производства. Ранее депутаты парламента республики выступили с официальным обращением, в котором потребовали ликвидировать производство "Электроцинка" как вредное для экологии.
Рабочие места внутри республики
По мнению депутат Госдумы Артура Таймазова, основной проблемой для республики становится создание рабочих мест для сотрудников завода.
На эту темуВласти Осетии просят бизнесменов восполнить доходы региона после закрытия "Электроцинка"Завод "Электроцинк" во Владикавказе законсервируютЗакрытый после пожара завод "Электроцинк" прекратит финансирование соцпроектов3 Материала
"На предприятии почти 1,8 тыс. человек. Сегодня надо думать о том, чтобы создавать рабочие места, думать об этих людях… Мы все понимаем, что сегодня самая основная проблема - это безработица. Власть республики, все мы будем думать, как их трудоустроить", - сказал Таймазов ТАСС.
При этом, по его словам, приоритетом является создание рабочих мест внутри республики, а не переезд работников закрывающегося предприятия в другие регионы.
"Если перевести работников завода в другой регион, им тогда придется место жительства менять. Надо думать о том, чтобы они работали внутри республики, потому что они жители нашей республики и нам небезразлична их судьба", - отметил собеседник агентства.
Кроме того, по его словам, руководству республики предстоит решить вопрос по сохранению социальной инфраструктуры "Электроцинка". "Это санаторий "Сосновая роща", Дворец культуры "Металлург"... Надо все это обдумывать, решать, будет все обсуждаться", - сказал депутат.
Средства в бюджет и судьба социальных проектов
По словам руководителя рабочей группы по взаимодействию с руководством завода "Электроцинка", депутата парламента Северной Осетии Игоря Касабиева, немаловажной проблемой становятся выпадающие доходы бюджета республики, которые он недополучит с закрытием "Электроцинка" в виде налоговых поступлений.
"Глава [республики Вячеслав Битаров] сказал, что мы должны сегодня думать о том, откуда эти деньги возместить... Комиссия, которая занимается "Электроцинком", она будет заниматься этими вопросами", - сказал Касабиев.
Его коллега, депутат республиканского парламента Борис Кантемиров считает, что закрытие "Электроцинка" отразится не столько на самом бюджете Северной Осетии, сколько на отдельных социальных проектах, которые финансировались, в частности, при участии завода.
"Налоговые отчисления от "Электроцинка" не такие уж высокие... Мы знаем пару проектов таких крупных, в которые "Электроцинк" вложился - допустим, наше национальное телевидение, я знаю, что "Электроцинк" много средств туда вложил. Планировались еще проекты, в том числе по реконструкции Дворца культуры. Вопрос в том, не слишком ли высокая ли цена за "социалку" (работа вредного производства на территории республики)?", - сказал Кантемиров.
Как он отметил, главной проблемой для региона окажутся не потеря части доходов, а все тот же вопрос трудоустройства работников завода, который может быть решен созданием новых предприятий.
"Я и год, и два, и три назад говорил, что лучший способ избавиться от "Электроцинка" - это создать альтернативу, создать такие производства, на которые шли бы люди работать. Кто пойдет на вредное производство, если есть возможность работать на нормальном производстве? Альтернатива не была создана", - отметил собеседник агентства.
Вместо "Электроцинка"
"Альтернатива" вредному заводу может быть создана путем перепрофилирования производства "Электроцинка", убежден еще один депутат североосетинского парламента Эльбрус Бокоев.
"Сейчас эксперты УГМК рассматривают возможность перепрофилирования предприятия. У него есть такое направление, как машиностроение. Если бы эксперты пришли к выводу, что перепрофилирование возможно, я думаю, что это было бы лучшее решение из всех, которые могли бы прийти на ум кому-либо", - сказал Бокоев ТАСС.
При этом он отметил, что также актуальной остается проблема накопленных отходов производства. Как ранее сообщал ТАСС зампредседателя Общественной палаты Северной Осетии Иван Алборов, на территории Владикавказа накоплено около 3,5 млн тонн таких отходов - так называемого клинкера, содержащего вредные вещества. "Но УГМК остается собственником завода, возможности огромные, и при желании этот вопрос тоже можно решить", - подчеркнул Бокоев.
Депутат парламента республики Зелим Ватаев, также входящий в состав комиссии по рассмотрению вопросов дальнейшей деятельности "Электроцинка", считает, что после принятия решения о консервации производства завода всем заинтересованным сторонам необходимо еще раз встретиться и обсудить дальнейшие шаги.
"Они (УГМК) тоже хотят что-то здесь открыть. Руководству [республики] и парламенту, жителям, активистам и собственникам надо сесть, все обговорить, не крича и не ругаясь, чтобы там (на месте "Электроцинка") что- то было, какие-то рабочие места. И надо дальше смотреть, чтобы другие заводы тоже работали, чтобы приносили пользу Северной Осетии", - сказал Ватаев ТАСС.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии России, крупнейшее в Северной Осетии. Завод производит и реализует цинк, кадмий, серную кислоту, цинк- алюминиевые сплавы, входит в состав Уральской горно- металлургической компании (УГМК). В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Горевший цех электролиза был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Как предполагалось, часть освободившейся территории будет использована под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций превысит 10 млрд рублей.
