СЕВАСТОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Депутаты законодательного собрания города-героя Севастополя намерены добиваться введения федеральных льгот для тех, кто жил в Севастополе во время Великой Отечественной войны, и приравнивания их к жителям блокадного Ленинграда, сообщила ТАСС спикер городского парламента Екатерина Алтабаева.
Оборона Севастополя началась 30 октября 1941 года, официальной датой ее окончания считается 4 июля 1942 года. Врагу удалось взять город лишь с третьей попытки, хотя он изначально не рассчитывал на столь ожесточенное сопротивление. Город был освобожден 9 мая 1944 года. Как считают историки, защитники Севастополя смогли на несколько месяцев задержать наступление гитлеровцев на Сталинград, оттягивая на себя значительные силы врага.
"[Тех, кто жил в Севастополе во время обороны] около тысячи, и количество их уменьшается, потому что это все люди преклонного возраста. Даже если человек был совсем ребенком во время Великой Отечественной войны, ему уже под 80 лет. Поэтому мы торопимся и просим федеральный центр серьезно к этому [присвоению статуса ветерана] отнестись, надежда у нас есть", - сказала спикер.
Алтабаева добавила, что если говорить о советских городах, то с обороной Севастополя сопоставимы только блокада Ленинграда и Сталинградская битва.
Ранее Алтабаева поясняла журналистам, что региональные льготы для жителей осажденного Севастополя введены. Но изменение федерального законодательства и статус ветеранов позволит им получать социальную поддержку в большем объеме. Чтобы добиться этого, депутаты Севастополя работают с коллегами из Госдумы, однако пока согласия не получено.
