РОСТОВ-НА-ДОНУ, 16 января. /ТАСС/. День траура в среду объявлен в городе Шахты Ростовской области, где при взрыве газа в жилом девятиэтажном доме погибли четыре человека. Возле места трагедии пройдет траурная панихида, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
"В полдень на месте трагедии по адресу улица Хабарова 16 пройдет гражданская панихида по жертвам взрыва в жилом доме. Поблизости от дома, где произошла трагедия, будет организовано место, где жители города смогут почтить память погибших", - сказал собеседник.
По информации пресс-службы областного правительства, траурное мероприятие в среду планирует посетить губернатор Ростовской области Василий Голубев. Ранее глава города Андрей Ковалев призвал жителей города прийти на панихиду, чтобы почтить память погибших минутой молчания. В администрации сообщали, что развлекательных мероприятий на среду в городе запланировано не было.
Утром 14 января в квартире на девятом, последнем, этаже жилого дома в городе Шахты произошел взрыв газовоздушной смеси, были разрушены четыре квартиры на девятом и восьмом этажах. В разрушенных квартирах проживали в общей сложности 12 человек. Погибли четверо, семь человек спасены из-под завалов. После взрыва возбуждено уголовное дело. Спасатели продолжают поиски девушки, чья судьба пока остается неизвестной.
