СЕВАСТОПОЛЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Чиновникам Севастополя стоит более ответственно отнестись к средствам из федерального бюджета, которые город фактически теряет, отставая от согласованных графиков, и не упускать возможность решить накопившиеся за 20 лет проблемы. Такое мнение выразил в понедельник депутат Госдумы от Севастополя Дмитрий Белик.
Ранее замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров сообщал, что в 2018 году в городе план федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя будет выполнен только на 60-63%, губернатор Дмитрий Овсянников в конце декабря заявлял об исполнении программы на 65-70%. В понедельник премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил об утверждении государственной программы развития Крыма и Севастополя, в которую вошла и действующая ФЦП. Всего в 2019-2022 годах эти регионы получат почти 310 млрд рублей.
"Исполнение ФЦП на уровне 60% в 2018 году - это симптоматичный сигнал работы чиновников правительства Севастополя. Тут я поддержу позицию губернатора Севастополя о наказании лиц, ответственных за неосвоение бюджетных средств, в первую очередь - средств ФЦП. <…> Без серьезного внимания к вопросу реализации ФЦП выравнивание развития регионов (Республики Крым и Севастополя - прим. ТАСС) со среднероссийскими показателями, улучшение быта горожан окажется под угрозой срыва", - сказал Белик.
Он отметил, что деньги для полуострова фактически аккумулируются со всей России, чтобы в Севастополе и Крыму была восстановлена и развивалась инфраструктура. Но некоторые важные для севастопольцев проекты до сих пор не реализованы. Так, в 2018 году не были вовремя сданы ряд школ и детских садов, а некоторые проекты откладываются уже несколько лет.
"Спустя пять лет [в составе РФ] местные чиновники так и не смогли направить эти средства на улучшение жизни севастопольцев. Больница скорой медицинской помощи, онкодиспансер, очистные сооружения - это болевые точки города. На них выделены деньги, но эти объекты не были построены! Не окончена реконструкция Парка Победы; более того, фактически единственный зеленый парк города оказался разрушен", - сказал депутат.
По его словам, в 2019 году 18 млрд из 46 млрд рублей бюджета Севастополя - это средства ФЦП. Они предназначены на строительство социальных объектов: детсадов, школ, поликлиник, реконструкцию стадиона "Горняк" и спорткомплекса "200-летия Севастополя", а также на создание газопроводов, сетей водоснабжения, дорог и других инфраструктурных объектов. "Что из этого в декабре 2019 года увидят севастопольцы? Большой вопрос, поэтому со своей стороны я буду прикладывать все усилия, контролировать работу чиновников: где-то помогать, где-то критиковать", - добавил Белик.
ФЦП по развитию Крыма и Севастополя
ФЦП социально-экономического развития Крыма и Севастополя до 2020 года была принята в 2014 году и призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру регионов. В 2015 году куратором этой программы стало Минэкономразвития РФ.
В рамках действующей ФЦП создано более 200 объектов, ключевые из которых - Крымский мост, энергомост, новый аэропорт Симферополя, две теплоэлектростанции, инженерные сооружения для обеспечения водой восточного Крыма и строительство трассы "Таврида".
