КАЛИНИНГРАД, 16 января. /ТАСС/. Детский хоспис построят в Калининграде в районе детской областной больницы. Об этом сообщил в среду на своей странице в Instagram губернатор области Антон Алиханов.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Как и обещали договорились сегодня о всех технических вопросах по строительству детского хосписа рядом с Детской областной больницей в Калининграде. Сейчас нужно поправить некоторые градостроительные документы и госпрограмму «Здравоохранения», все поручения даны. В середине февраля вынесем проект на Инвестиционный совет для окончательного оформления этого решения. Спасибо Софии Лагутинской и всей команде из «Верю в Чудо», городской администрации и моим коллегам в региональном правительстве, которые двигают этот проект вперёд. #верювчудо #домфрупполо #работаем Публикация от  Антон Алиханов (@aaalikhanov) 16 Янв 2019 в 7:42 PST 
"Как и обещали, договорились сегодня о всех технических вопросах по строительству детского хосписа рядом с Детской областной больницей в Калининграде. Сейчас нужно поправить некоторые градостроительные документы, <...> все поручения даны", - написал на своей странице глава региона, добавив, что проект учреждения будет внесен на рассмотрение инвестиционным советом в середине февраля для принятия окончательного решения.
О технических и финансовых подробностях реализации проекта не сообщается.
