СЕВАСТОПОЛЬ, 31 декабря. /ТАСС/. Специальный маршрут для поездок на джипах появится в 2019 году около Большой севастопольской тропы, которая проходит по побережью и трем горным хребтам в районе Севастополя мимо исторических памятников и уникальных природных объектов. Об этом ТАСС сообщила руководитель Центра развития туризма города Валерия Бровцына.
"Идея джип-маршрутов возникла, потому что есть необходимость предоставить отдельную дорогу для автомобилистов: сейчас они иногда проезжают по основной трассе - той, что предназначена для пешеходов. Это доставляет очень много неудобств тем, кто идет пешком. Думаю, что если мы их разведем, то всем удобнее будет. Маршрут уже есть, и мы его промаркируем, нанесем на карту, включим в мобильное приложение и будем его развивать в дальнейшем", - рассказала собеседница.
Руководитель центра уточнила, что проехать маршрут можно будет за один день. Он будет начинаться в Балаклаве (населенный пункт в составе Севастополя). В этом районе города находится бывшая секретная база подводных лодок и руины генуэзской крепости Чембало, а на дальнейшем пути можно остановиться на смотровых площадках (сначала Большая севастопольская тропа идет вдоль моря, а потом по горам) и побывать в местах, таких как Бочка смерти - расположенный на скале наблюдательный пункт для корректировщика артиллерийского огня.
По ее словам, будут предусмотрены три типа трасс. Самая легкая разрабатывается для внедорожников-"паркетников", которые не приспособлены к бездорожью. Самая сложная - для тех, кто не боится забуксовать и готов справиться с трудными участками. Также планируется вариант средней сложности.
Бровцына добавила, что проехать по трассе можно будет как на своей машине, так и на взятом в пункте проката автомобиле.
Большая севастопольская тропа создана решением городского правительства в 2015 году по инициативе Федерации альпинизма и скалолазания Севастополя. Она состоит из восьми расположенных друг за другом участков общей протяженностью 117 км, оборудованных местами стоянок, кроме того, имеются радиальные маршруты. Тропа проходит через все ландшафтные зоны Севастополя, в том числе имеет степную и горную части. Полное прохождение маршрута рассчитано на недельный пеший поход, однако туристы могут выбрать любой из участков тропы для менее длительного перехода.
