ЯРОСЛАВЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Алексей Туркалов назначен директор Российского государственного академического театра драмы им. Федора Волкова вместо ранее арестованного по делу "Седьмой студии" Юрия Итина. К работе Туркалов приступит в январе 2019 года, сообщил во вторник ТАСС пресс-секретарь театра Юрий Соболев.
Бывшему директору театра Итину 30 мая 2017 года было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере по делу "Седьмой студии", гендиректором которой он ранее являлся. И.о. директора тогда был назначен худрук театра им. Волкова, режиссер Евгений Марчелли. Итин находится под домашним арестом, дело "Седьмой студии" рассматривается в суде. Туркалов ранее возглавлял Владивостокский цирк, был директором Хабаровского краевого театра драмы.
"Туркалов назначен директором театра. Однако полноценно приступит к работе в начале января. Он находится в отпуске за свой счет. Это необходимо, чтобы театр смог закрыть год, завершить финансовые дела", - сказал Соболев.
По его словам, Туркалов в начале этой недели посетил театр. "Занял кабинет директора, посмотрел сдачу новогодней сказки, пообщался с некоторыми сотрудниками. В целом - знакомится с ситуацией и осваивается на новой должности", - добавил Соболев.
Российский государственный академический театр драмы им. Волкова в Ярославле - первый русский профессиональный театр, основанный в 1750 году. В настоящее время театр является единственным драматическим театром федерального подчинения, расположенным в регионе.
