ЮЖНО-САХАЛИНСК, 20 февраля. /ТАСС/. Новая авиатехника - два вертолета и два самолета - будет выполнять регулярные пассажирские перевозки между тремя Курильскими островами. Об этом во вторник сообщил ТАСС временно исполняющий обязанности губернатора региона Валерий Лимаренко.
"Уже собираемся запустить авиаперевозки по маршрутам Кунашир - Итуруп, Итуруп - Шикотан вертолетами Ми-8 МТВ-1. Регулярное круглогодичное сообщение обеспечат два новых самолета и два новых вертолета", - сообщил он. По словам Лимаренко, тариф будет единым для всех.
Как сообщили ТАСС в региональном министерстве транспорта, воздушные судна будут закуплены в рамках реализации федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016-2025 годы". Пассажировместимость новых самолетов составит до 19 человек, вертолетов - до 22.
Повышение транспортной доступности для жителей Курильских островов на сегодняшний день является одним из самых острых вопросов в области. Регулярное авиасообщение между курильскими островами Кунаширом и Шикотаном с советских годов было впервые возобновлено только в 2016 году.
