ОРЕЛ, 28 января. /ТАСС/. Студенческий городок с жилыми кампусами, кафе и магазинами будет построен рядом с учебными корпусами межрегионального центра профессиональной подготовки в Орле. Проект будет реализован в течение шести лет, сообщила ТАСС начальник департамента образования Орловской области Татьяна Шевцова.
На Гайдаровском форуме глава региона Андрей Клычков рассказал ТАСС, что в центре профобразования будут готовить специалистов для регионов Центрального федерального округа по наиболее востребованным специальностям в сферах IT-технологий, сельского хозяйства, инженерии. В строительство центра необходимо вложить порядка 11 млрд рублей.
"На отдельной территории будет создан целый студенческий городок. Там будут и жилищные кампусы, и учебные, и общепит, и магазины. На шесть лет рассчитан проект", - сказала Шевцова и подчеркнула, что в настоящий момент ведется поиск места, подходящего для строительства городка.
Руководитель департамента образования региона подчеркнула, что центр профподготовки будет федеральным. В нем можно будет получить образование по 50 самым востребованным специальностям, как после 9-го, так и после 11-го классов.
Сроки обучения будут зависеть от специальности. По рабочим профессиям - два года десять месяцев после получения основного общего образования (девять классов) и десять месяцев после полного общего образования (11 классов). Для тех, кто захочет получить инженерную специальность, срок обучения увеличивается на год и для девятиклассников, и 11-классников.
