КРАСНОДАР, 21 декабря. /ТАСС/. Власти нашли инвестора, готового взяться за создание Восточной промышленной зоны в Краснодаре и управление ей. Об этом сообщил в интервью ТАСС руководитель Департамента промышленной политики Краснодарского края Иван Куликов.
Общая площадь индустриального парка в Восточной промышленной зоне составляет 66,4 га с перспективой увеличения до 330 га. Как ожидается, на этой площадке будет создано порядка 2 тыс. рабочих мест.
"На данный момент есть предварительные договоренности с потенциальным инвестором, который готов зайти как управляющая компания. Он и будет строить соответствующую инфраструктуру, а в последующем предоставлять ее потенциальным резидентами", - сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что промышленный парк будет специализироваться на машиностроении, легкой промышленности, высоких технологиях. Ранее сообщалось, что в состав парка войдут кластеры обрабатывающей промышленности, сельскохозяйственного машиностроения, медицинской и легкой промышленности, а также предприятие по деревообработке и логистический центр. Также планируется открыть завод по производству фарфора и предприятия по обработке нематериальных отходов и лома. Достигнуты договоренности с компанией, занимающейся производством сельхозтехники.
Куликов рассказал, что сейчас в краевом центре запущено первое производство частного промпарка "Краснодар" (создан группой компаний "Тандер", работающей под брендом "Магнит"). Второй промышленный парк - "Компрессорный" - создается на базе бывшего компрессорного завода "Борец" в Краснодаре. В ноябре этого года площадка включена в реестр Минпромторга России.
Кроме того, в Усть-Лабинском районе промышленный парк планирует создать группа компаний "Базовый элемент", на его территории предполагается строительство предприятий по производству сельскохозяйственной продукции, химической продукции, а также производство строительных материалов.
