КРАСНОЯРСК, 17 января. /ТАСС/. Организаторы Всемирной зимней Универсиады, которая пройдет в Красноярске в начале марта, подготовили культурную программу, чтобы участникам и болельщикам было, что посмотреть, помимо соревнований, сообщили ТАСС в дирекции Игр. Гостей Красноярска ожидает фестиваль этнической музыки, который впервые за 16 лет существования решили провести не только летом, но и зимой, а также концерты классической музыки, совмещенные с выступлениями спортсменов-экстремалов, и крупнейшая за всю историю города выставка работ русского художника Василия Сурикова - уроженца Красноярска.
Этнофестиваль и музей рубанков
В первые дни Универсиады, с 3 по 5 марта, в Красноярске пройдет этнофестиваль "Мир Сибири", который с 2003 года традиционно проводится летом на юге края, в селе Шушенское. Фестиваль собирает музыкальные коллективы, выступающие в стиле этнической музыки со всего мира. Хедлайнерами фестиваля в разные годы становились такие исполнители как Пелагея и Горан Брегович. В этом году для гостей Универсиады на нем выступит петербургский музыкант, известный под псевдонимом Нейромонах Феофан, а также якутские, тувинские и московские исполнители.
"Это не перенос фестиваля из Шушенского в Красноярск с лета на март, это такая "кавер-версия", где будут представлены лучшие практики фестиваля. Только он пройдет не под открытым небом, а в помещении", - рассказала ТАСС представитель краевого министерства культуры Вера Масловская.
В программе фестиваля, состоящей из дневной и вечерней частей, помимо выступлений музыкантов, запланированы мастер-классы по игре на национальных инструментах, традиционным ремеслам российских народов, экскурсии по единственному в России Музею рубанков в городе Енисейск, экспозиции, знакомящие с национальными жилищами и бытом кочевых народов.
Суриков из лучших коллекций
Также в дни игр в Красноярске пройдет праздник "Сибирской масленицы", которые традиционно проходит в селе Сухобузимское. "Это традиционные <...> сибирские гуляния, включающие в себя такие забавы как взятие снежного городка, ярмарка, блины", - рассказала Масловская.
Также в дни Игр из Москвы привезут картину русского художника Василия Сурикова - уроженца Красноярска, известного своими историческими полотнами, такими как "Утро стрелецкой казни" и "Боярыня Морозова". В Красноярском художественном музее, который носит имя художника, в дни Универсиады будет выставлена его картина "Взятие снежного городка", которая хранится в коллекции Русского музея в Санкт-Петербурге. Вместе с ней, сообщили ТАСС в музее, на выставке будет представлено более 60 работ Сурикова.
"Будут как живописные, так и графические работы из коллекции нашего музея, Русского музея, Третьяковской галереи. Это будет самая крупная выставка Сурикова в Красноярске", - сообщили в музее.
Молодежный экстрим под классическую музыку
Удивить гостей Универсиады организаторы решили совмещением двух разных вещей - экстремального молодежного спорта и классической музыки. В финальные дни соревнований, 10 и 11 марта, в Большом концертном зале Красноярской филармонии воспитанники городского экстремального спорта "Спортэкс" исполнят на сцене различные трюки на велосипедах и скейтбордах под классическую музыку в исполнении Красноярского академического симфонического оркестра под управлением дирижера Владимира Ланде.
Накануне закрытия Универсиады, 11 марта, пройдет концерт хедлайнера культурной программы. Пока его имя держат в секрете, сообщили ТАСС организаторы, пообещав, что это будет исполнитель международного уровня.
66 тыс. проданных билетов
По данным дирекции игр, с открытия продаж билетов, которое состоялось 2 марта 2018 года, уже реализовано 66 тыс. билетов. "Билеты приобретают не только россияне, но и граждане Канады, США, Германии, Южной Кореи, КНР, Нидерландов, Норвегии. В нашей стране наиболее активно билеты на соревнования Зимней универсиады-2019 покупают жители Красноярского края, Москвы и Санкт-Петербурга", - рассказали ТАСС в дирекции игр. Кроме того, в Красноярск приедет более 3 тысяч спортсменов из 50 стран мира.
Проживать участники игр будут в Деревне Универсиады, где планируется разместить несколько культурных площадок. Так, на территории Деревни будет организована выставка достижений молодежи региона в сфере науки, культуры и спорта. Там же будет действовать выставка современных сибирских художников, этнодеревня - с выставкой жилищ и предметов быта народов Сибири, музей под открытым небом, где гости студенческих игр смогут поучаствовать в мастер- классах по изготовлению сибирских сувениров, сфотографироваться в национальных костюмах, посмотреть выступления фолк-исполнителей и выпить чаю.
Также для спортивных делегаций, участников игр, иногородних волонтеров и представителей СМИ будут организованы экскурсии по основным достопримечательностям Красноярска и его окрестностей. Гости побывают в заповеднике "Столбы", в музейном комплексе писателя Виктора Астафьева в поселке Овсянка, доме-усадьбе художника Василия Сурикова, Свято-Успенском мужском монастыре.
Об Универсиаде
Зимняя Универсиада пройдет в Красноярске с 2 по 12 марта 2019 года. Спортсмены разыграют 76 комплектов наград. Будут представлены восемь обязательных видов спорта: горнолыжный, биатлон, лыжные гонки, хоккей, шорт-трек, сноуборд, фигурное катание, керлинг. Медали будут также разыграны в трех видах дополнительной программы: фристайле, спортивном ориентировании и хоккее с мячом. В качестве генерального партнера выступает компания "Норникель".
Летние и зимние Универсиады проводятся раз в два года под эгидой Международной федерации студенческого спорта. Летние соревнования дважды проводились в СССР и России: в 1973 году в Москве и в 2013 году - в Казани.
