СИМФЕРОПОЛЬ, 5 февраля./ТАСС/. Пятьсот квартир в четырех многоквартирных жилых домах, детсады более чем на 1000 мест, школу для 600 учащихся, а также водоводы и электросети планируют построить в 2019 году для реабилитированных народов Крыма, сообщил первый заместитель главы Госкомитета по делам межнациональных отношений и депортированных граждан республики Александр Попов в ответ на информационный запрос ТАСС.
В период нахождения полуострова в составе Украины годами не решались вопросы, связанные с репатриантами. Весной 2015 года президент РФ Владимир Путин подписал указ о мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов, которые в 1941-1944 годах по надуманным обвинениям были высланы из Крыма - более 300 тыс. человек. Решения о реабилитации они ожидали все эти годы, но неоднократные обращения к властям Украины ни к чему не приводили, практически не решались вопросы с их обустройством в Крыму.
"В 2019 году планируется завершение строительства четырех дошкольных учебных заведений на 1040 мест, четырех многоквартирных жилых домов на 500 квартир, общеобразовательной школы на 600 мест, 17 км сетей водоснабжения, 8,9 км сетей электроснабжения", - отмечается в сообщении.
По данным Попова, в этом году объем средств на эти цели в рамках ФЦП социально-экономического развития республики составит 2,8 млрд рублей, из которых почти 2,3 млрд выделят из федерального и 570 млн рублей из республиканского бюджетов.
Отмечается, что в 2018 году объем финансирования составил 2,3 млрд рублей. На эти средства был построен один детсад на 260 мест, построено 37 км газопроводных сетей, что позволило обеспечить газом свыше 1000 семей, более 100 семей получат квартиры, или частные жилые дома.
О ФЦП
Федеральная целевая программа (ФЦП) социально-экономического развития Крыма и Севастополя до 2020 года была принята в августе 2014 года и призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру полуострова. В середине июля 2015 года куратором этой программы стало Минэкономразвития РФ.
Главными объектами финансирования являются жизненно важные для Крыма инфраструктурные проекты, в том числе автоподход к Крымскому мосту, объекты энергетики, образования и здравоохранения. В сентябре 2018 года постановлением правительства РФ программа по развитию Крыма и Севастополя продлена до 2022 года, а ее финансирование выросло на 40 млрд рублей до 877,8 млрд.
В рамках ФЦП на мероприятия по обеспечению межнационального единства запланировано 10 млрд рублей. Это строительство многоквартирных жилых домов, дорог, детских садов, школ, объектов водо-, электро-, газоснабжения, канализации.
До 2022 года будет реализовано 75 проектов, которые позволят обеспечить собственным жильем 2 тыс. семей, ввести в эксплуатацию семь детских садов, две школы, построить дороги, электросети, обеспечить тысячи людей газо- и водоснабжением.
