КАЛИНИНГРАД, 29 января. /ТАСС/. Губернатор Калининградской области поручил профильным ведомствам выработать порядок предоставления льгот многодетным семьям и малообеспеченным гражданам на оплату услуг по вывозу мусора. Об этом глава области Антон Алиханов сообщил журналистам на брифинге во вторник.
Калининградская область с 1 января перешла на новую форму обращения с твердыми коммунальными отходами. В регионе определен единый оператор по вывозу мусора. С 1 января услуга по вывозу мусора выведена из разряда жилищных в разряд коммунальных и оплачивается либо по отдельной строке в квитанциях, либо по отдельной квитанции. Тариф на вывоз мусора установлен в размере 85,3 рублей с человека в месяц.
"Я попросил министерство социальной политики погрузить нормы предоставления льгот в проект областного социального кодекса (определяет нуждающихся в господдержке), сейчас они поработают [над определением порядка предоставления льгот] вместе с общественниками, с депутатами", - сказал Алиханов. По его словам, при выработке механизма предоставления льгот за основу будут взяты практики, применяющиеся в других регионах, в том числе Северо-западного Федерального округа.
Губернатор не исключил, что на начальном этапе перехода на новую систему обращения с отходами в регионе возможны определенные проблемы с собираемостью платежей, для их решения будет проведена разъяснительная работа. Глава области также добавил, что для исключения роста тарифа в области планируется внедрять систему раздельного сбора мусора. На создание дополнительных площадок для обеспечения такой возможности из бюджетов области и муниципалитетов будет направлено порядка 30 млн рублей.
"Это поможет нам сэкономить и не повышать тариф в дальнейшем", - сказал он, добавив, что после введения такой меры власти проанализируют насколько она эффективна и поддержана населением.
Алиханов также сообщил, что в области планируется создание нового полигона и комплекса по глубокой сортировке и переработке мусора на условиях концессионного соглашения.
