МАГНИТОГОРСК, 1 февраля. /ТАСС/. Власти Челябинской области примут новый региональный закон для расселения поврежденного взрывом дома в Магнитогорске. Об этом сообщил в пятницу на пресс-конференции губернатор региона Борис Дубровский.
16 января президент РФ Владимир Путин на совещании с членами правительства поручил расселить весь дом, а не несколько подъездов.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
"Мы обсуждаем алгоритмы достижения этой цели, нам надо будет принять закон Челябинской области. Это особый случай. Есть еще ряд особых случаев, по которым мы будем принимать решения несистемным образом", - сказал Борис Дубровский.
Глава региона отметил историю двух братьев, которые потеряли родителей. "Это как раз из этого перечня, когда обычным способом решения быть не может. Мы будем искать пути, чтобы ребята смогли воспользоваться правом наследования", - добавил Дубровский.
Утром 31 декабря 2018 года в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома, погибли 39 человек. В первые часы были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двух детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково- спасательная операция длилась четыре дня, 3 января МЧС объявило о ее завершении.
