ТАСС, 11 февраля. Конкурсная комиссия по выборам мэра Смоленска в понедельник завершила прием документов от претендентов на должность главы города. Рассмотреть документы от 11 человек планируется 19 февраля, сообщил ТАСС представитель комиссии.
Полномочия прежнего мэра Владимира Соваренко были досрочно прекращены с 22 декабря 2018 года. Вопрос о досрочной отставке внес на рассмотрение губернатор региона Алексей Островский, который называл его работу "отвратительной по многим направлениям", а отношение к жителям города "наплевательским". Конкурсная комиссия начала прием документов от претендентов на должность главы города с 23 января.
На эту темуСуд признал законным отстранение Владимира Соваренко от должности мэра СмоленскаСуд в Смоленске отказал экс-мэру Соваренко в переносе рассмотрения дела в другой регионСуд в Смоленске перенес на 25 января первое заседание по иску бывшего мэра Соваренко3 Материала
"Всего документы подали 11 человек. 19 февраля состоится конкурс документов, по его итогам будут определены претенденты, которые 25 февраля примут участие в индивидуальном собеседовании. Избирать мэра будут депутаты городского совета из числа претендентов, успешно прошедших оба этапа конкурса. Дата заседания горсовета еще не определена", - сказал собеседник агентства.
Среди претендентов - Андрей Борисов, который до 8 февраля 2019 года занимал должность вице-губернатора Смоленской области и ушел в отставку для участия в конкурсе. Также участвовать в конкурсе изъявили желание замглавы Смоленского района Андрей Ярославцев, предприниматели Денис Соловьев и Анна Азаренкова, директор ООО "Агентство инвестиционного развития по Смоленской области" Вячеслав Зайцев, работающий в агентстве недвижимости Максим Носырев, председатель общественной организации "Смоленское музыкальное общество" Раиса Ермишина, программист Андрей Михаленков и безработный Александр Корончик. Кроме того, документы поступили от экс-руководителя муниципальной организации "Спецавто" Ивана Фалевича и экс-начальника областного департамента по лесному хозяйству Вячеслава Малахова.
Ранее суды различных инстанций приняли более 30 решений в отношении Соваренко из-за неисполнения полномочий. 11 января Соваренко обжаловал свою досрочную отставку в Ленинском районном суде города, который признал увольнение законным. До избрания нового мэра его обязанности возложены на первого замглавы города Дмитрия Платонова.
