КАЛИНИНГРАД, 23 января. /ТАСС/. Власти Калининградской области ДО 2024 г. планируют расселить более 50 тыс. кв.м аварийного жилья в рамках федеральной программы "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда". На эти цели выделят 2,6 млрд рублей из федерального бюджета и 81 млн рублей из областного, сообщается в среду на сайте правительства региона.
"На период 2019-2024 годов региону выделят 2,6 млрд рублей из федерального бюджета [на расселение аварийного жилья], из областного предусмотрен еще 81 миллион. Предварительно подсчитано, что на эти деньги удастся расселить более 50 тыс. кв. м. В этих домах проживают около 3,5 тыс. человек", - говорится в сообщении.
В программу попадет более половины аварийного жилого фонда области, сообщили ТАСС в областном министерстве строительства и ЖКХ. "Сегодня в регионе признано аварийным около 80 тыс. кв. м [жилья]", - уточнил собеседник агентства. - Регион будет рассчитывать на продолжение программы [расселения] после завершения этой, а также будет пытаться постепенно расселять аварийное жилье за счет собственных средств".
Соглашение о начале реализации программы, рассчитанной до 2024 года, планируется подписать до конца января. Региональная часть будет утверждена к марту, она определит муниципалитеты, с которых будет начата работа по переселению, пояснили ТАСС в министерстве. В проект войдут многоквартирные дома, которые признаны аварийными с 1 января 2012 года по 1 января 2017 года.
Калининградская область досрочно завершила программу переселения из жилья, признанного аварийным до 1 января 2012 года. С 2013 по 2015 годы расселили более 2,8 тыс. человек из 1 тыс. жилых помещений. Объем затрат по госпрограмме составил почти 1,5 млрд рублей.
