ВЛАДИКАВКАЗ, 9 января. /ТАСС/. Дорожники не могут приступить к расчистке закрытой с 7 января Транскавказской автомагистрали из-за непрекращающегося два дня снега и практически нулевой видимости, сообщил ТАСС в среду директор филиала управления федеральных автомобильных дорог "Кавказ" в Северной Осетии Чермен Губаев.
На эту темуДвижение по Транскаму откроют по временной схемеТранскам могут закрыть на несколько дней из-за угрозы схода лавинЛавина в Северной Осетии заблокировала 12 человек на Транскаме3 Материала
"Как только погода прояснится, спецслужбы приступят к спуску лавин, а мы начнем расчистку. Высота снежного покрова составляет более 1 метра, предстоит расчистить <...> порядка 8 километров", - сказал Губаев.
В понедельник с 05:40 мск Транскам был закрыт из-за схода лавин в районе Рокского тоннеля. Пять машин и 12 человек были заблокированы на третьем километре после первой лавинозащитной галереи.
Транскавказская автомагистраль - единственная дорога, которая связывает Россию и Южную Осетию. Ее протяженность составляет 164 км, основная часть маршрута проходит по высокогорью.
