КИРОВ, 29 января. /ТАСС/. Порядка 350 млн рублей предусмотрено в 2019 году на строительство дороги Опарино - Альмеж, которая напрямую соединит Киров с тремя северными районами Кировской области и Архангельской областью, общий объем финансирования из регионального бюджета к 2021 году составит более 1 млрд рублей. Об этом во вторник рассказал журналистам губернатор Кировской области Игорь Васильев.
В настоящее время жители Подосиновского, Лузского и Опаринского районов могут добраться в Киров только в объезд через соседние регионы. Строительство дороги Опарино - Альмеж, напрямую соединяющей областной центр с северными районами, началось в 2013 году и должно было завершиться в 2015 году, однако подрядчик "Интердорстрой" не смог закончить работы, строительство было заморожено. Ранее в правительстве региона сообщили, что строительство дороги возобновится в 2019 году.
"Что касается дороги Опарино - Альмеж, в 2019 году мы планируем продолжить строительство этого участка дороги, в 2019 году мы выделяем на эти цели почти 350 млн рублей [из областного бюджета], а всего за 2019 - 2021 годы [будет выделен] миллиард [рублей] с небольшим. Я надеюсь, в 2021 году мы этот участок закончим", - сказал губернатор.
Ранее первый зампред правительства региона Александр Чурин сообщал ТАСС, что прямая дорога даст толчок к развитию трех северных районов области. Губернатор Кировской области Игорь Васильев назвал завершение строительства дороги "абсолютным приоритетом".
