ПЕТРОЗАВОДСК, 24 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Карелии в четверг приняли корректировки в бюджет региона на 2019 год, увеличив его доходную часть на 2,5 млрд рублей - до 49,3 млрд за счет налоговых и неналоговых доходов, сообщил в четверг журналистам спикер парламента Элиссан Шандалович.
В декабре 2018 года депутаты одобрили бюджет на 2019 год с доходами в размере 46,85 млрд рублей и расходами - 46,09 млрд рублей.
"Доходная часть бюджета была увеличена на 2,5 млрд рублей, она составляет 49,3 млрд рублей. Основные доходы были сформированы за счет поступления налога на прибыль организаций, НДФЛ, платы за использование лесов и ряда других налоговых и неналоговых доходов. Я считаю, что это позитивная тенденция, и хорошо, чтобы она сохранялась в дальнейшем", - сказал Шандалович по итогам заседания парламента.
Как уточнили ТАСС в минфине Карелии, расходная часть бюджета увеличена на 3,2 млрд рублей. Таким образом сформирован бездефицитный бюджет.
Шандалович отметил, что дополнительно 465 млн рублей направят на поддержку инвестиционной деятельности, 120 млн - на поддержку малого бизнеса, 97 млн - на сельское хозяйство и 15,5 млн - на проектирование трех школ. "Впервые выделяются средства - 75 млн рублей - на обеспечение инфраструктурой земельных участков для многодетных семей, в ближайшее время пять районов Карелии эти деньги получат. Еще одно новое направление - выделение 58,5 млн рублей на снос расселенных аварийных домов. Эта сумма позволит привести наши населенные пункты в должный вид", - пояснил спикер.
Кроме этого, субсидию в размере 21 млн рублей на погашение задолженности предприятия перед кредиторами получит госпредприятие "Карелавтотранс", которое находится в тяжелом финансовом положении.
