КАЗАНЬ, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Государственного Совета Татарстана приняли изменения в бюджет 2018 года с увеличением доходной части на 25,8 млрд рублей и уменьшением дефицита на 5,5 млрд рублей, сообщает корреспондент ТАСС с сессии регионального парламента.
"Законопроектом предусматривается увеличение доходной части бюджета на 25,8 млрд рублей. Расходную часть бюджета Республики Татарстан предлагается увеличить на 20,3 млрд. Общий объем доходов бюджета Республики Татарстан на 2018 год прогнозируется в сумме 272 млрд рублей, общий объем расходов - 281,4 млрд рублей. Дефицит бюджета уменьшается на 5,5 млрд и составит 9,4 млрд рублей", - сообщил на сессии Госсовета Татарстана министр финансов республики Радик Гайзатуллин.
За законопроект, подразумевающий внесение изменений в закон "О бюджете Республики Татарстан на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 годов", проголосовали 84 депутата, против - три.
Согласно изменениям, прогноз по налоговым и неналоговым доходам региона в 2018 году вырос на 12,4 млрд рублей. Плановые значения налога на прибыль увеличены на 8,5 млрд рублей. По словам министра, это связано с "приростом налога от нефтедобывающих компаний в связи с изменением стоимости нефти и курса доллара". Кроме того, в связи с положительной динамикой поступления акцизов на нефтепродукты бюджетные значения по акцизам увеличены на 1,6 млрд рублей.
Налог на доход физических лиц уточнен с ростом на 600 млн рублей, налог на имущество организаций - на 900 млн рублей.
