МОСКВА, 28 января. /ТАСС/. Около половины месячной нормы осадков выпало в большинстве регионов Центрального федерального округа за прошедшие выходные. Об этом в понедельник сообщили журналистам в региональных гидрометцентрах и городских администрациях.
"В Орловской области 26 и 27 января выпало около 19 мм осадков, это примерно половина месячной нормы. В ближайшие два дня снежная погода сохранится, однако осадки будут менее интенсивными, температура воздуха ожидается около двух градусов мороза", - сказали ТАСС в региональном центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. Губернатор Орловской области Андрей Клычков в воскресенье провел совещание, на котором было принято решение привлечь к уборке снега субподрядчиков, чтобы не допустить транспортного коллапса.
Снегопад не был неожиданностью для коммунальщиков Владимирской области. Власти областного центра предусмотрели дополнительные бригады и технику муниципального "Центра управления городскими дорогами". Рано утром в воскресенье было направлено 67 единиц техники, работали мобильные бригады ручной уборки, почти 70 рабочих уделяли приоритетное внимание расчистке остановок общественного транспорта, пешеходным переходам и городским лестницам. Родители также были задействованы для расчистки от снега территорий детских садов.
"По данным синоптиков, за последние 10 дней количество осадков, выпавших в районах Костромской области, в полтора раза превысило норму. <…> За минувшие двое суток прирост снежного покрова в районах области составил до 20 см. Самые обильные снегопады зарегистрированы в Костроме, где выпало 20 см снега, а также в Шарье (12 см) и Галиче (15 см)", - сообщила в понедельник пресс-служба администрации Костромской области. В субботу и воскресенье расчисткой федеральных и региональных трасс занимались около 260 единиц специализированной техники, на обработку дорог израсходовано 953 тонны противогололедных материалов.
По словам главного метеоролога Воронежской области Александра Сушкова, в регионе высота снежного покрова превысила 50 см, уже выпало 100% месячной нормы осадков, причем примерно пятую часть принесли последние выходные. "Но при этом воды в снеге - около 100 мм или 100 литров на квадратный метр, это много, примерно в два раза больше нормы. Это значит, что весеннее половодье может быть большим, но все будет зависеть от интенсивности таяния снега: если снег будет таять месяц, все пройдет хорошо, а если за неделю - может быть сильное половодье", - сказал он ТАСС. Более 5 мм осадков выпало в Тамбовской и Липецкой областях, отметили в региональных гидрометцентрах.
Дорожные службы Ивановской области ликвидируют последствия снегопада на дорогах регионального и межмуниципального значения. По данным регионального Гидрометцентра, в минувшие выходные по области зарегистрировано увеличение снежного покрова до 40 см. "Все звенья работают в круглосуточном режиме и усилены тяжелой дорожной техникой: в уборке региональных дорог задействовано 210 единиц снегоуборочной техники. Организована горячая линия", - сообщили в пресс-службе правительства Ивановской области.
Последствия снегопадов
Около 40% месячной нормы выпало в Туле. "Снегопад такой интенсивности в последний раз был в нашем городе около 10 лет назад", - отметили в пресс-службе, добавив, что уборка снега шла в круглосуточном режиме.
Существенных последствий для жилищно-коммунального комплекса Тульской области непогода не вызвала, за исключением ЧП в Заокском районе, где под тяжестью снега в ночь на 28 января частично провисла кровля двухэтажного многоквартирного дома. "В нескольких местах прогнулись стропила, угрозы обрушения нет, ремонт кровли выполнит местная управляющая компания ", - сказали ТАСС в пресс-службе регионального управления МЧС.
В Калужской области в субботу выпало порядка 20 мм осадков, в воскресенье еще 18 мм. Город расчищали около 110 единиц техники, для борьбы с гололедицей коммунальщики использовали 560 тонн противогололедных материалов, сообщили журналистам в пресс-службе горуправы. Тяжести снега не выдержала крыша автозаправочной станции в Боровском районе, обрушилась на колонки. По счастливой случайности, в этот момент на заправке никого не было, разлива топлива нет.
