ЯКУТСК, 19 декабря. /ТАСС/. Доходы бюджета Якутии вырастут в 2019 году на 20,8 млрд рублей и достигнут показателя в 201 млрд рублей (при первом чтении показатель составил 180,2 млрд рублей). Параметры бюджета в третьем, окончательном чтении приняли депутаты Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия).
"Основные параметры бюджета [на 2019 год] составят по доходам свыше 201 млрд рублей, по расходам - 202,1 млрд рублей. Дефицит бюджета составит порядка 1,135 млрд рублей", - сообщил ТАСС председатель комитета регионального парламента по бюджету, финансам, налоговой и ценовой политике, вопросам собственности и приватизации Юрий Николаев.
В процессе работы над бюджетом 2019 года депутаты увеличили почти на 21 млрд рублей расходную часть бюджета. "Уточнили в рамках второго чтения поступление средств: порядка 12 млрд рублей от компании "РусГидро" (на выравнивание энерготарифов в регионах Дальнего Востока), порядка 8 млрд рублей - из федерального бюджета", - пояснил Николаев.
По словам председателя комитета, расходы бюджета региона на образование увеличены на сумму 599,9 млн рублей, сельское хозяйство - 503,4 млн рублей, охрану окружающей среды - 233,2 млн рублей. "Самые крупные статьи бюджета - образование, социальная защита и ЖКХ. Расходы на эти цели составят порядка 41 млрд рублей. Все это говорит о социальной направленности бюджета региона", - сказал он.
