СЕВАСТОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Дорожные службы расчистили участок трассы Ялта - Севастополь от обломков скалы, которые рухнули на нее в среду из-за обильных осадков. Движение транспорта по дороге полностью восстановлено, сообщила ТАСС  представитель "Севавтодора".
"Движение [транспорта] пустили, - сказала собеседница агентства. - Обвал произошел из-за обильных дождей, которые недавно прошли".
Как говорится в распространенном пресс-службой правительства Севастополя сообщении, движение транспорта на трассе Ялта - Севастополь полностью восстановлено к 18:00. На время расчистки на трассе было организовано реверсивное движение автотранспорта. В аварийных работах были задействованы три единицы техники: автокран, погрузчик, самосвал, участвовали семеро дорожных рабочих.
Ранее сообщалось, что из-за обвала камней и грунта на трассе Ялта - Севастополь затруднено движение, была перекрыта одна полоса. Пострадавших нет.
