САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Дорожные службы Санкт-Петербурга вывезли за минувшие сутки 60 тыс. куб. м снега - рекордный суточный объем в нынешнем сезоне. Всего с начала зимы с улиц города вывезли 780 тыс. куб. м снега - на треть больше, чем за аналогичный период прошлого года, сообщили ТАСС в воскресенье в пресс-службе комитета по благоустройству Санкт-Петербурга.
"За минувшие сутки вывезено 60 тыс. куб. м снега - наибольший суточный объем в текущем зимнем сезоне. С начала зимнего сезона вывезено 780 тыс. куб. м снега. Продолжаем работу в усиленном режиме. В городе работают свыше 1,1 тыс. единиц техники и более 1 тыс. специалистов ручного труда", - сообщил ТАСС официальный представитель комитета.
По прогнозам синоптиков, в воскресенье днем ожидается пасмурная погода с температурой воздуха около 5 градусов ниже нуля. К вечеру немного потеплеет: столбик поднимется до 3 градусов ниже нуля. Согласно прогнозам МЧС по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, на дорогах сохранятся наледь и снежные накаты, скорость ветра составит 2-3 м/с.
Загруженность автодорог в Петербурге в воскресенье днем, по данным портала "Яндекс. Пробки" на 12:55 мск, составляет два балла. По данным интерактивной карты пробок, в данный момент частично затруднено движение на Садовой улице, набережной Обводного канала, Каменноостровском проспекте и Петровской набережной.
