ЮЖНО-САХАЛИНСК, 29 декабря. /ТАСС/. Движение для всех видов транспорта закрыто в субботу на трассах от поселка Сокоч до сел Усть-Большерецка и Милькова в Камчатском крае из-за метели и штормового ветра. Сообщение об этом опубликовано на сайте администрации региона.
"Непростая ситуация складывается на краевых дорогах. Закрыто движение на участках трасс от поселка Сокоч до Усть-Большерецка и Милькова", - говорится в тексте.
Как проинформировала администрация Петропавловска-Камчатского, коммунальная техника с ночи расчищает основные камчатские магистрали. Сейчас обеспечены движение транспорта и автобусное сообщение с отдаленными поселками.
Ранее Главное управление МЧС России по Камчатскому краю распространило на 28 и 29 декабря экстренное предупреждение о возможном ухудшении ситуации в прибрежных акваториях Берингова моря и Тихого океана, а также в близлежащих городских округах. В ночь на субботу метель и штормовой ветер распространились на сушу, были затронуты Елизовский, Усть-Камчатский, Петропавловск-Камчатский, Вилючинский и Караганский районы.
По информации синоптиков, к ночи погода начнет улучшаться. Сейчас на территории края продолжается сильная метель, скорость ветра достигает 20 м/с. Температура воздуха в Петропавловске-Камчатском - минус 1 градус.
