САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Санкт-Петербургский Дом музыки представит в своем новом концертном цикле лауреатов завершившегося недавно III Всероссийского музыкального конкурса. С сольной программой в Английском зале выступил ассистент-стажер Московской консерватории скрипач Леонид Железный, удостоенный второй премии конкурса.
В исполнении молодого виртуоза, который учится в классе профессора Александра Винницкого, прозвучали произведения Баха, Паганини и Чайковского. С 2014 года Леонид регулярно участвует в программах Дома музыки.
"Всероссийский музыкальный конкурс, учрежденный в 2010 году, стал одним из главных событий для молодых музыкантов, к которому они готовятся очень тщательно, ведь состязание проходит в преддверии Международного конкурса имени Чайковского. Лауреаты первых премий Всероссийского конкурса участвуют в этом престижнейшем музыкальном состязании без участия в отборочном туре", - сказал ТАСС художественный руководитель Дома музыки, народный артист России Сергей Ролдугин.
Всего в цикле "Молодые исполнители России" в стране и за рубежом пройдут 11 концертов. Это камерные концерты и выступления с оркестром - молодых виртуозов ждут Английский зал Дома музыки, Свердловская филармония, австрийский Брукнерхаус, Нижегородская филармония и "Оранжевый форум" в Сочи. Они выступят с ведущими коллективами Санкт-Петербурга - Государственным академическим симфоническим оркестром под правлением Александра Титова и оркестром "Северная симфония" под управлением Фабио Мастранджело. Россияне станут также участниками Рождественского концерта в Риме.
В концертных программах 2018-2019 годов выступят лауреаты Всероссийского музыкального конкурса, которые уже сотрудничают с Домом музыки. Это обладатель первой премии среди скрипачей Равиль Ислямов, виолончелист Василий Степанов, завоевавший второе место, и два пианиста - Тимофей Доля и Илья Папоян, ставшие лауреатами третьей премии.
Санкт-Петербургский Дом музыки - федеральное учреждение культуры, созданное в 2006 году с целью подготовки российских молодых музыкантов к международным конкурсам и фестивалям.
