КИРОВ, 21 января. /ТАСС/. Задолженность по зарплате в Кировской области, по данным на 1 января 2019 года, составила 146,5 млн рублей, что превышает аналогичный показатель за прошлый год почти на 14%. Наиболее сложная ситуация с долгами складывается на "Сосновском судостроительном заводе", сообщил в понедельник главный федеральный инспектор по Кировской области Владимир Климов.
"По данным реестра государственной инспекции труда, по состоянию на 1 января 2019 года, задолженность по зарплате имеют 27 организаций с общей суммой 146,5 млн рублей, по сравнению с годовой давностью размер задолженности увеличился на 17,9 млн рублей, что составляет почти 14%. Большая часть задолженности (92%) приходится на организации, признанные банкротами, из экономически активных предприятий наиболее сложной является ситуация в ОАО "Сосновский судостроительный завод", - сказал Климов в ходе совещания, посвященного проблеме задолженности по зарплате в регионе.
Как уточнил и.о. начальника управления государственной службы занятости населения Кировской области Дмитрий Кротов, "Сосновский судостроительный завод" должен 253 работникам 37,5 млн рублей. "Порядка 80% всей задолженности - долги перед топ-менеджментом, приблизительная зарплата гендиректора и заместителей составляла от 300 тыс. рублей в месяц, хотя зарплата обычного рабочего была 12-17 тыс. рублей", - рассказал заместитель председателя правительства области Максим Кочетков. Он отметил, что в настоящее время численность персонала оптимизирована до 43 человек.
"11 июля 2018 года на предприятии введена процедура конкурсного наблюдения, реестр кредиторов находится в стадии формирования. В течение 2018 года проводились переговоры с потенциальными инвесторами, заинтересованными в возобновлении производственной деятельности на площадке "Сосновского судостроительного завода", однако данная процедура затягивается из-за несостоятельности собственников и кредиторов", - рассказал министр промышленного развития региона Андрей Перескоков. Он уточнил, что для нормализации ситуации на предприятии необходима дальнейшая оптимизация персонал, поиск инвесторов и реализация новых промышленных проектов. Погашение задолженности, по словам Перескокова, планируется, в том числе за счет реализации непрофильных активов.
ОАО "Сосновский судостроительный завод" находится в городе Сосновка Вятскополянского района Кировской области, специализируется на строительстве малотоннажного рыболовного, пассажирского и танкерного флота.
