КАЛУГА, 14 января. /ТАСС/. Доходная часть бюджета Калужской области в 2018 году выросла более чем на 24%. Этому способствовало увеличение объема промышленного производства и рост валового регионального продукта. Об этом в понедельник сообщил на пресс-конференции губернатор региона Анатолий Артамонов.
"Доходы бюджета Калужской области удалось существенно увеличить - на более 24% за один год", - сказал он.
Как объяснил Артамонов, рост доходов региональной казны стал возможен благодаря ряду факторов, в том числе увеличению валового регионального продукта на 3% - до 435 млрд рублей, а также выпуску промышленной продукции на почти 800 млрд рублей.
"По обрабатывающему производству - не сырьевому, а такому, где нужны руки и мозги - мы занимаем первое место в Центральном федеральном округе и одно из первых в стране", - отметил губернатор.
Ранее сообщалось, что бюджет региона на 2017 год был дефицитным, его доходы составляли 51,27 млрд рублей, расходы - 53,9 млрд рублей. На 2019 год он запланирован с доходами в 57,1 млрд рублей и расходами в 61,7 млрд рублей.
За последние 12 лет в Калужской области открыто 100 промышленных предприятий, на которых создано порядка 30 тыс. рабочих мест. Кроме того, власти региона ведут переговоры с порядка 60 потенциальными инвесторами, которые заинтересованы в локализации своих производств в Калужской области. Это представители пищевой, строительной, фармацевтической и металлургической отраслей.
