КРАСНОДАР, 13 февраля. /ТАСС/. Государственная компания "Автодор" разработала проект по строительству скоростной дороги М-4 "Дон" на участке дальнего западного обхода Краснодара (ДЗОК), которая позволит без пробок доехать до моста через Керченский пролив. Об этом сообщается на сайте "Автодора".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
Ранее сообщалось, что пробки являются серьезной проблемой для Краснодара. По данным сервиса "Яндекс.Пробки", иногда они достигают максимальных 9-10 баллов. При этом в город ежегодно переезжают тысячи человек, поэтому число машин растет.
"Государственная компания "Автодор" в соответствии поручением президента РФ Владимира Путина по организации дальних автомобильных подходов к транспортному переходу через Керченский пролив в сжатые сроки разработала проектную документацию по строительству скоростной автомобильной дороги М-4 "Дон" на участке дальнего западного обхода Краснодара", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, дорога будет идти в обход города, чтобы не сносить существующую жилую застройку. Трасса пройдет по территориям муниципального образования города Краснодар, Красноармейского и Динского районов.
"Дальний западный обход Краснодара - это новое строительство 51-го километра скоростной автомобильной дороги <…> с разделенными встречными потоками и четырьмя полосами движения. В рамках объекта предусмотрено строительство трех транспортных развязок, четырех мостовых сооружений и 20 путепроводов", - добавили в пресс-службе.
