УФА, 31 января. /ТАСС/. Задолженность по заработной плате в Башкирии на 1 января 2019 года составляет порядка 560 млн рублей, по сравнению с прошлым годом рост составил почти 10%. Об этом в четверг на пресс-конференции сообщил и.о. министра семьи, труда и социальной защиты населения республики Юрий Мельников.
По оперативным данным Государственной инспекции труда, в Башкирии на 1 января 2018 года размер задолженности по заработной плате составила свыше 481 млн рублей. За свой труд оплату не получили 10,6 тыс. работников 148 предприятий.
"На 1 января этого года оперативная задолженность по зарплате составляет 560 млн рублей, мы знаем все эти организации. Речь идет о примерно 9 тыс. работниках из 85 организаций", - сказал он, уточнив, что самая проблемная доля долгов приходится на обанкротившиеся предприятия.
Порядка семи организаций задолжали своим работникам 350 млн рублей, их банкротство длится уже 7-8 лет, добавил Мельников. По данным Гострудинспекции по Башкирии, на начало декабря прошлого года задолженность по зарплате превышала 635 млн рублей.
