ВОЛОГДА, 27 декабря. /ТАСС/. Кровлю в доме в Вожегодском районе Вологодской области, где проживает 93-летняя ветеран Великой Отечественной войны, отремонтировали только после возбуждения уголовного дела. Об этом в четверг сообщается на сайте следственного управления СК РФ по Вологодской области.
"Течь кровли над квартирой потерпевшей устранена, ремонт проблемных зон кровли выполнен привлеченным дополнительно индивидуальным предпринимателем", - говорится в сообщении. По данным пресс-службы, в рамках расследования уголовное дела следователи провели обыски, после которых было инициировано совещание с главой Вожегодского муниципального района, по итогам которого удалось добиться проведения и завершения ремонтных кровельных работ.
Как ранее сообщал ТАСС, уголовное дело было возбуждено по результатам проверки размещенного в средствах массовой информации сообщения о том, что 93-летняя жительница Вожегодского района проживает в деревянном доме, у которого протекает кровля, местами прогнил пол, тепло не держится в помещении из-за больших щелей. В ходе проверки, проведенной следователем вместе с руководителем администрации г. п. Вожегодское и заведующей отделом ЖКХ и строительства указанного района, выяснилось, что дом ветерана действительно требует значительного ремонта, в том числе кровли и полов.
По данным следствия, жилище ветерану предоставлено Вожегодским районным потребительским обществом (райпо) в 2014 году для проживания на основании договора найма жилого помещения. "При этом постоянное проживание женщины престарелого возраста, являющейся инвалидом, в существующих условиях представляет реальную опасность для ее жизни и здоровья", - отмечается в сообщении.
За период доследственной проверки местные власти и руководство райпо инициировали вопрос привлечения добровольной помощи местных предпринимателей, готовых откликнуться на нужды ветерана Великой Отечественной войны. Ими предоставлены необходимые пиломатериалы. Также проведены работы по замене полов в туалете, о чем просила женщина.
В то же время жилье пенсионерки числится на балансе райпо. Но финансовое состояние организации не позволяет провести ремонт дома и оформить документы на него, а также провести его оценку на соответствие требованиям аварийности. Из-за этого ветеран не может участвовать в программе переселения граждан из ветхого и аварийного жилья.
