ВОЛГОГРАД, 12 февраля. /ТАСС/. Министерство культуры РФ готово потратить на реставрацию монумента "Родина-мать зовет!" на Мамаевом кургане в Волгограде до 668 млн рублей. Соответствующая информация во вторник размещена на сайте госзакупок.
На эту темуРодина из стали и бетона: история создания монумента на Мамаевом кургане
Подрядчика на проведение работ по реставрации главного монумента Мамаева кургана планируется определить в середине марта по итогам торгов, которые проводит дирекция по строительству, реконструкции и реставрации, подведомственная Минкультуры России. Начальная (максимальная) стоимость контракта - 668,276 млн рублей. Согласно документам, реставрацию нужно завершить до 31 марта 2020 года.
Мамаев курган в ходе Сталинградской битвы (июль 1942 года - февраль 1943 года) стал эпицентром сражения. В 1967 году под руководством скульптора Евгения Вучетича здесь был построен мемориальный комплекс, в центре которого на самой вершине кургана установлена 85-метровая скульптура "Родина-мать зовет!".
Мемориал вошел в предварительный список всемирного наследия ЮНЕСКО.
