САРАТОВ, 19 декабря. /ТАСС/. Налоговая задолженность жителей Саратовской области уменьшилась почти в два раза в 2018 году и сейчас составляет порядка 1 млрд 890 млн рублей, сообщила журналистам начальник отдела урегулирования задолженности регионального УФНС Светлана Жарковская.
"Сумма задолженности, по последним данным, составляет 1 млрд 890 млн рублей. Таким образом, задолженность по имущественным налогам физических лиц снизилась с начала года на 1 млрд 572 млн рублей, то есть примерно на 45%", - сказала Жарковская в ходе брифинга.
Она уточнила, что снижения удалось достичь, в том числе, за счет списания налогового долга. "В соответствии с указом, были списаны долги граждан, сформированные до 1 января 2015 года", - отметила Жарковская. По ее словам, списание еще продолжаются для тех граждан, кто сменил место жительства.
При этом, по данным регионального УФНС, лишь около 77% граждан оплачивают налоги добровольно, у остальных долги взыскивают с помощью судебных приставов.
