КРАСНОДАР, 25 января. /ТАСС/. Жительница Краснодарского края, зарегистрированная в Апшеронском районе, вдова участника Великой Отечественной войны (ВОВ), дожившая до 103 лет, несколько лет строит в очереди на получение жилья, положенного ей по федеральной программе. Распределением денежных средств на эти цели в муниципалитете занимается управление, подведомственное краевым властям, сказал ТАСС  заместитель главы Апшеронского района Андрей Клищенко.
В некоторых СМИ появилась информация о том, что 103-летняя жительница Кубани, являющаяся вдовой участника Великой Отечественной войны, была поставлена на жилищный учет в 2016 году, но до сих пор не может получить положенное ей жилье. Поэтому женщина проживает у своей внучки в доме без удобств в селе Молдовка Адлерского района Сочи.
"Она стоит у нас в очереди под номером два, по документам зарегистрирована в станице Тверской Апшеронского района. Это федеральная программа, по которой выделяется жилье ветеранам войны и членам их семей, полномочия муниципальных образований, таких как Апшеронский район, заканчиваются на ведении очереди. Эти деньги проходит через управление социальной защиты населения, они поступают - их [квартиры] покупают", - сказал ТАСС Клищенко.
Собеседник агентства пояснил, что ежегодно, примерно в марте-апреле федеральные власти выделяют субъектам РФ финансирование по программе для обеспечения жильем ветеранов ВОВ и членов их семей. Далее распорядителями этих денежных средств становятся регионы.
"Министерство труда и социальной защиты [региона] переводит эти денежные средства на счет подведомственного ему учреждения - управления социальной защиты населения, в каждом районе, если взять Краснодарский край, есть свое управление, это не структура администрации муниципального образования. А потом уже дальше там есть специальный механизм, по которому это жилье приобретается", - добавил Клищенко, уточнив, что по статистике ежегодно приобретается одна-две квартиры для данной категории населения.
Пресс-служба администрации Краснодарского края сообщала, что с 2016 года инвалиды и участники Великой Отечественной войны обеспечиваются жильем в первоочередном порядке. По состоянию на 2018 год правом на получение жилья обладали 5236 инвалидов и участников ВОВ, а также более 14 тыс. вдов. За 10 лет из федерального бюджета региону на эти цели было выделено более 6 млрд рублей, приобретено жилье для более чем 5800 ветеранов ВОВ, членов их семей и участников военных действий. В 2017 году жильем были обеспечены 115 граждан данных категорий, в 2018 планировалось купить жилье еще для 52 человек, объем федеральной поддержки составил 69 млн рублей.
