ПСКОВ, 31 января. /ТАСС/. Доходы бюджета Псковской области в 2019 году увеличились на 1 млрд 256 млн рублей и составят более 32 млрд рублей. Это стало возможным за счет поступлений из резервного фонда президента РФ, а также за счет поступлений налогов, сообщила в четверг пресс-служба Псковского областного собрания.
Как пояснила в ходе сессии областного собрания заместитель губернатора - начальник государственного финансового управления Псковской области Татьяна Баринова, с учетом изменений доходы областного бюджета на 2019 год составят 32,41 млрд рублей. Расходы областного бюджета на текущий год также выросли, рост составляет почти 1,15 млрд рублей, общий объем расходов достигнет 33,93 млрд рублей. Дефицит бюджета сократился почти на 110 млн рублей и составил порядка 1,5 млрд рублей.
"Депутаты внесли изменения в закон об областном бюджете - доходная часть увеличилась на 1 млрд 256 млн рублей. Необходимость внесения поправок продиктована двумя причинами. Первая - из резервного фонда президента РФ Псковской области выделена дотация на сбалансированность в размере 998,8 млн рублей. Вторая - фактическое исполнение областного бюджета по налогу на прибыль организаций и транспортному налогу в 2018 году превысило плановые показатели в общей сложности на 258 млн рублей", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, часть федеральных средств будет направлена на помощь госпредприятию "Псковпассажиравтотранс". Компания получит 314 млн рублей на восстановление платежеспособности и 55 млн рублей в качестве субсидии на возмещение затрат по транспортным перевозкам на муниципальных маршрутах. Финансовую поддержку также получит муниципальное предприятие Пскова "Горводоканал", ему будет выделено 270 млн рублей на погашение долгов по кредиту Европейского банка реконструкции и развития, предоставленного по программе "Чистая вода".
В четверг в ходе заседания регионального парламента Баринова сообщила, что регион имеет 2,1 млрд непогашенных коммерческих кредитов, передает корреспондент ТАСС. "Те решения, которые были по расчетным цифрам, для Псковской области были невыполнимы с самого начала. Если привести в соответствие с постановлением правительства и расчетами Минфина, мы должны на 2,1 млрд рублей погасить коммерческих кредитов. Мы понимаем, что эти обязательства невыполнимы, пока не внесены те изменения, которых мы ждали в постановлении правительства РФ о смягчении для субъектов условий по реструктуризации долга", - сказала Баринова.
