ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Доходы краевого бюджета Приморского края вырастут в 2019 году на 2,3 млрд рублей и достигнут показателя в 113,9 млрд рублей (на декабрь 2018 года показатель составил 111,6 млрд рублей). Параметры бюджета в третьем, окончательном чтении приняли в среду депутаты Заксобрания Приморья, сообщает корреспондент ТАСС.
"Его (бюджета) основные параметры составят по доходам почти 114 млрд рублей, по расходам 118 млрд [рублей]. Дефицит бюджета зафиксирован на уровне 4,2 млрд рублей", - сообщил журналистам председатель заксобрания Александр Ролик.
В процессе работы над бюджетом 2019 года депутаты увеличили на почти 1 млрд рублей расходы края в рамках нацпроекта "Здравоохранение", в том числе на развитие материально-технической базы детских лечебных учреждений. По нацпроекту "Демография" рост расходов составил 2 млрд рублей, в том числе на субсидии муниципалитетам на создание мест в детских садах для детей от 1,5 лет и на выплаты в связи с рождением первого ребенка. Также увеличены расходы на нацпроекты "Образование", "Культура", "Экология", "Жилье и городская среда" и другие.
Ранее депутаты заксобрания приняли поправки к бюджету региона 2018 года. После корректировки сумма доходов увеличена на 4,036 млрд рублей - до 111,6 млрд рублей (на ноябрь - 107,5 млрд рублей). Общий объем расходов краевого бюджета - 108, 8 млрд рублей. Планируется, что финансовый год будет закончен с профицитом бюджета в размере почти 2,8 млрд рублей.
