СИМФЕРОПОЛЬ, 5 января. /ТАСС/. Дорога на популярную у туристов гору Ай-Петри в Крыму закрыта для всех видов транспорта из-за угрозы схода снежных лавин, сообщается в субботу на сайте главного управления МЧС по региону.
Ранее сообщалось, что из-за схода четырех снежных масс общим объемом 800 кубометров порядка 100 автомобилей и 300 человек в пятницу остались на плато Ай-Петри и не смогли самостоятельно спуститься по трассе. Операция по расчистке участка дороги продолжалась более 12 часов.
На эту темуСпасатели расчистили от снега дорогу на горе Ай-ПетриСход снега временно заблокировал горную дорогу Ай-Петри - Ялта в КрымуПроезд туристов на гору Ай-Петри в Крыму из-за снега разрешен только на вездеходах3 Материала
"Автодорога через Ай-Петри со стороны города Бахчисарай и города Ялта перекрыта для всех видов и категорий автотранспорта запрещающими знаками", - говорится в сообщении.
Также ведомство предупредило туристов, что 5-6 января в горах сохраняется угроза схода снежных лавин, и рекомендовало жителям и гостям полуострова воздержаться от походов в горы.
Ранее сообщалось, что в связи с выходом южного циклона в Крыму ожидаются сложные погодные условия: сильный дождь, переходящий в снег, в горах снег, местами очень сильные осадки, метель, гололедица. Усиление северо-восточного с переходом на северо-западный ветер 20-25 м/с.
Сейчас на территории Крыма местами идет снег, температура воздуха около нуля градусов. По информации дорожных служб региона, основные горные перевалы и дороги на полуострове открыты для движения, заторов нет. Гора Ай-Петри является наиболее популярным местом зимнего отдыха для жителей и гостей полуострова.
