БЛАГОВЕЩЕНСК, 17 января. /ТАСС/. Добыча золота в Амурской области в 2018 году, по предварительным данным, составила 22,7 т - на 3,1 т меньше показателя 2017-го. Об этом сообщил в четверг ТАСС министр природных ресурсов региона Сергей Маху.
"Оперативная информация показывает, что добыча золота в области в 2018 году, предварительно, снизилась до 22,7 т", - сказал Маху. При этом в 2017 году в области добыли 25,8 т золота.
По словам министра, снижение добычи было ожидаемым, так как в регионе за 150 лет разработки истощилась сырьевая база россыпей и легкообогатимых руд, а для работы с трудноизвлекаемыми рудами нужны новые технологии.
При этом, по прогнозам министерства, в 2019 году золотодобыча в Приамурье должна вернуться к прежним показателям, поскольку в декабре 2018 года золотодобывающая компания "Петропавловск" запустила современный автоклав для выработки так называемых упорных (то есть труднообогатимых) руд, который набирает мощности.
Всего на территории Приамурья работают 78 золотодобывающих предприятий. В отрасли задействовано 11,5 тыс. человек - около 1,5% жителей региона. Доходы, поступающие от золотодобычи, составляют 12-17% консолидированного бюджета Амурской области.
