ТАСС, 19 декабря. Добыча золота в Магаданской области в 2019 году возрастет на 5 т и достигнет показателя в 40 т. Об этом сообщил губернатор региона Сергей Носов на совещании в Магадане под руководством вице-премьера правительства РФ - полномочного представителя президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева.
"На следующий год планка по добыче золота увеличена до 40 т с последующим ростом до 50 т", - сказал Носов, отметив, что в этом году область вышла на показатель 35 т по добыче золота.
По словам губернатора, точками роста золотодобычи станут месторождения "Наталка" (Наталкинское месторождение) и "Павлик". "Проработан комплекс мероприятий юридически-финансового обеспечения дальнейшего развития месторождения "Павлик". Сегодня финансирование обеспечено в размере $250 млн, что позволит увеличить объем производства в два раза", - отметил Носов.
Крупнейшее в России Наталкинское золоторудное месторождение находится в 390 км от Магадана. Доказанные и вероятные запасы составляют 16 млн унций золота (более 450 т).
Месторождение "Павлик" находится в Тенькинском районе Магаданской области, в 12 км от Наталкинского. На сегодняшний день уже подтверждены запасы на уровне 100 т золота.
