САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Дорожники в Санкт-Петербурге перешли на усиленный режим работы из-за метели, временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов распорядился увеличить количество уборочной техники. Об этом во вторник сообщила пресс-служба городской администрации.
"В Петербурге началась метель, метеорологи прогнозируют ночью сильный мокрый снег и ветер до 16 метров в секунду. В ночь на 26 декабря на улицах города будут работать свыше 900 единиц уборочной техники", - говорится в сообщении комитета по благоустройству. По распоряжению главы комитета дорожники будут работать в усиленном режиме до тех пор, пока в этом будет необходимость.
В уборке задействованы комбинированные дорожные машины и трактора с плугом и щеткой, лаповые и фронтальные погрузчики, самосвалы. Сначала им предстоит промести тротуары и проезжую часть, сметая снег в лотковую зону, затем расчистят перекрестки, карманы для заезда общественного транспорта, пешеходные переходы. Уже потом начнут вывозить снег на снегоприемные пункты.
Как сообщила пресс-служба Смольного, вечером Беглов уже проинспектировал качество уборки снега и выразил неудовлетворенность проделанной работой в центральных районах. Он поручил увеличить количество уборочной техники до 950 единиц, поскольку на момент проверки на улицах работали более 650 машин.
Согласно прогнозу синоптиков, 26 декабря на территории региона ожидается сильный снег, метель, налипание мокрого снега и порывы ветра до 15 метров в секунду. Специалисты предупредили о гололедице на дорогах и видимости менее 500 метров. По данным Яндекс.пробки, движение в городе уже сейчас серьезно затруднено, и пробки в среднем на три балла выше обычного, а в центральной части города в час пик достигали девяти баллов.
