СОЧИ, 24 декабря. /ТАСС/. Дорожники восстановили покрытие более 30 км трассы А-290 Новороссийск - Керчь на подъезде к порту "Кавказ", повторно используя материал от старой трассы, говорится в сообщении на сайте ФКУ Упрдор "Тамань". Покрытие автодороги пришло в неудовлетворительное состояние из-за интенсивного трафика.
Данная дорога связывает предприятия Таманского полуострова с Новороссийским портом и Черноморским побережьем.
"Дорожники уложили более 42 тыс. т асфальтобетонной смеси, восстановив более 31 км дорожного покрытия. При восстановлении трассы применены технологии, позволившие использовать повторно почти 30 тыс. т материалов, образовавшихся от разборки дорожного покрытия и обочин. Это помогло добиться оптимизации стоимости работ в 4% от цены государственного контракта: в Федеральный дорожный фонд в итоге будут возвращены более 12 млн рублей", - говорится в сообщении.
В 2019 году ФКУ Упрдор "Тамань" планирует отремонтировать еще 10 км дороги на подъезде к порту "Кавказ", завершив восстановление участка в полном объеме.
Автомобильная дорога А-290 "Новороссийск - Керчь" связывает промышленные и сельскохозяйственные предприятия Таманского полуострова с Новороссийским портом и Черноморским побережьем. До ввода в эксплуатацию транспортного перехода через Керченский пролив данный участок автодороги являлся частью единственного и кратчайшего пути из Краснодарского края в Республику Крым.
