МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Евроазиатская региональная ассоциация зоопарков и аквариумов (ЕВРАЗА) рекомендовала "Зоосаду Приамурскому" передать известного своей дружбой с козлом тигра Амура в краснодарский "Парк тигров", из программы по размножению амурских тигров его не исключали, сообщил ТАСС в среду генеральный директор "Зоосада Приамурского" Андрей Долин.
На эту темуДружившего с козлом тигра Амура из Приморья отправят в "Парк тигров" в Краснодарском крае
Планируется, что Амур будет сначала доставлен из Приморья в Хабаровский край, а оттуда отправится уже напрямую самолетом в краснодарский "Парк тигров". Как сообщал Долин, Сафари-парк по требованию "Зоосада Приамурского" должен вернуть зверя в Хабаровскоий край до 25 января.
Ранее сообщалось, что министерство инвестиционной и земельно-имущественной политики Хабаровского края согласовало передачу принадлежащего региону знаменитого дружбой с козлом Тимуром тигра Амура из приморского Сафари- парка в Краснодарский эколого-биологический центр "Парк тигров". Амур был передан приморскому Сафари-парку в 2012 году на временное содержание как участник программы по размножению тигров. Руководитель Сафари-парка Дмитрий Мезенцев выступил против передачи тигра, и заявил, что хабаровское министерство настояло на выведении тигра из программы размножения.
"У меня таких документов нет, что Амур исключен из программы", - заявил Долин, отвечая на вопрос ТАСС. В ходе пресс-конференции в среду он также сообщил журналистам, что, когда пришло время изъять тигра из Сафари-парка, именно по рекомендации ЕВРАЗА был выбран краснодарский "Парк тигров", и больше никакой российский зоопарк не выразил желания принять Амура.
Тигр Амур и козел Тимур стали знаменитыми в 2015 году. Обычно тигров в приморском Сафари-парке два раза в неделю кормят живой добычей, чтобы хищники не утратили инстинкты. Однако осенью 2015 года Тимур дал отпор Амуру и напал сам, а вскоре принял тигра за вожака и всюду следовал за ним. Расселили их, после того как Амур ранил Тимура, который бодался и не давал хищнику отдыхать. Тимур был отправлен на лечение, после выздоровления он был поселен отдельно.
