ВЛАДИВОСТОК, 28 января. /ТАСС/. Дума Владивостока должна будет утвердить в должности мэра города одного из кандидатов, представленных выборной комиссией, на заседании 28 марта, сообщил журналистам в понедельник спикер думы Андрей Брик.
Дума Владивостока 3 октября 2018 года зарегистрировала заявление об отставке главы города Виталия Веркеенко по собственному желанию. 20 декабря депутаты Гордумы Владивостока приняли решение о начале формирования конкурсной комиссии для отбора кандидатов на пост главы города.
"Заседание 28 марта - окончательная дата избрания на заседании Думы Владивостока кандидата, который будет выдвинут конкурсной комиссией", - сказал Брик.
Состав конкурсной комиссии на замещение должности главы города Владивостока депутаты обсудили на заседании комитета по местному самоуправлению, правопорядку и законности 17 января. В понедельник дума большинством голосов утвердила решение комитета.
Общее число членов конкурсной комиссии - восемь. От Думы города Владивостока в состав конкурсной комиссии включены депутаты Виктор Аблапов, Владимир Исаков, Геннадий Куликов, Виктор Федоров. От губернатора Приморского края в состав конкурсной комиссии войдут врио вице-губернатора Приморского края Антон Волошко, заместитель директора - начальник отдела по взаимодействию с органами местного самоуправления департамента внутренней политики Сергей Батаев, начальник отдела юридической экспертизы ведения регистра муниципальных правовых актов правового департамента Виктор Киряев, депутат Законодательного собрания Приморского края Юрий Корсаков.
В конце октября Олег Кожемяко, избранный губернатором Приморского края 16 декабря, внес в Заксобрание Приморского края законопроект, разрешающий проводить прямые выборы глав муниципалитетов. Депутаты регионального парламента приняли документ в первом чтении в конце ноября. Окончательное принятие закона ожидается в начале 2019 года.
