СИМФЕРОПОЛЬ, 10 января./ТАСС/. Симферопольская и Крымская епархия подтвердила верность Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу и митрополиту Киевскому и всея Украины Онуфрию по сохранению единства Украинской православной церкви. Об этом сообщили журналистам в четверг в пресс-службе епархии по итогам состоявшегося общего епархиального собрания.
На эту темуПопытки создания автокефальной православной церкви на Украине
"На собрании было принято решение одобрить инициативу правящего архиерея Симферопольской и Крымской епархии митрополита Лазаря поддержать Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла и Блаженнейшего митрополита Киевского и всея Украины Онуфрия в деле сохранения существующего статуса Украинской православной церкви и подтвердить свою верность ее главе - митрополиту Онуфрию", - говорится в сообщении.
Отмечается также, что духовенством епархии единогласно было принято решение высказать неодобрение по поводу беспрецедентного вмешательства представляющего Константинополь патриарха Варфоломея во внутрицерковные дела "и легализации раскола, осуществленные на Украине".
До воссоединения Крыма с Россией в 2014 году на полуострове существовало около 15 приходов непризнанного Киевского патриархата, но все они закрылись или перешли в структуру РПЦ. Каноничная Симферопольская и Крымская епархия относится к Украинской православной церкви Московского патриархата. В ее составе около 500 церковных приходов.
