МАГАС, 22 декабря. /ТАСС/. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил, что не собирается покидать свой пост, пока соответствующее решение не будет принято в Москве.
В сентябре 2018 года Евкуров в третий раз стал главой республики. Той же осенью, после подписания с Рамзаном Кадыровым соглашения об административной границе с Чечней, некоторые жители Ингушетии вышли на митинги, требуя широкого обсуждения этого вопроса и выступая в том числе за отставку Евкурова.
"О своей отставке я слышу с начала моей работы на этом посту (с 2008 года). Я работаю и буду продолжать работать. Когда мне руководство страны скажет, что пора заканчивать, я напишу заявление и освобожу место. Ну уж точно это не будет связано вот с таким давлением, потому что это шантаж", - сказал Евкуров на пресс-конференции в Магасе, отвечая на вопрос о своей реакции на прозвучавшие требования оппонентов.
Он также добавил, что его работа нацелена на консолидацию общества. "Перед нами стоит много задач и мы должны их совместно решать, поэтому продолжаем работать, трудиться и делать все, чтобы консолидировать общество по всем направлениям", - отметил глава региона.
