МАГАС, 1 февраля. /ТАСС/. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров предупредил республиканских чиновников, что все нераскрытые дела, в частности, в сфере коррупции будут вновь подняты, сообщает пресс-служба главы республики.
"В ближайшее время утвержу план противодействия коррупции в республике, проведу еще раз консультации с представителями силовых органов. Мы поднимаем все нераскрытые дела в различных сферах, в том числе в части коррупции, а также дела в связи с появлением вновь открывшихся обстоятельств. Поэтому всех предупреждаю", - сказал Евкуров на еженедельном совещании с правительством региона.
Ранее, 30 января, Евкуров предупредил о незамедлительном и жестком наказании, которое ждет коррупционеров, не зависимо от того, какую должность они занимают. Он уточнил, что, "если в ходе проверки факты заявителей подтвердятся", меры будут принимать "незамедлительно", "жесткое наказание ожидает всех коррупционеров, независимо от статусов и должностей". Также он сообщал, что "с этого года борьба с коррупцией в Ингушетии выходит на новый уровень".
