ТАСС, 25 декабря. Власти Тамбовской области отменили планы изменения схемы размещения отходов, по которым единственный в регионе завод "Комэк" по сортировке мусора должен был закрыться в конце 2018 года. Об этом ТАСС сообщила начальник управления топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства региона Светлана Григорьева.
Ранее местные СМИ сообщили, что единственный мусоросортировочный завод в Тамбовской области может закрыться с 1 января 2019 года, а сотрудники - уволены в связи с тем, что завод и полигон "Комэка" не вошли в новую территориальную схему размещения отходов. 22 декабря сотрудники предприятия вышли на митинг против данного решения.
"Мы отменили проект корректировки территориальной схемы размещения отходов. Сортировочное предприятие ("Комэк" - прим. ТАСС) имеет шанс войти в новую схему", - сказала Григорьева.
По ее словам, для того, чтобы войти в новую схему размещения отходов, компании "Комэк" необходимо предоставить документы, подтверждающие наличие свободного места на полигоне, который находится рядом с сортировочным заводом.
Глава управления подчеркнула, что, согласно прошлой территориальной схеме размещения отходов, полигон в Тамбовском районе должен был работать до 1 января 2019 года. Изначально компания планировала построить новый полигон рядом с существующим, однако местные жители высказались против и от идеи отказались.
"То есть на данный момент по документам места на полигоне нет. Если же везти на сортировку в "Комэк", а потом на другие полигоны перекидывать, то тариф возрастет более чем на 300 рублей", - пояснила Григорьева.
Участие в конкурсе на выбор регоператора
"Комэк" участвовал в конкурсе на выбор регионального оператора. Но заявка была отклонена, так как компания рассчитала необходимую валовую выручку на 13 лет, занизив тем самым тариф, отметила Григорьева. Руководство компании обратилось в УФАС по Тамбовской области с требованием отменить конкурс, однако ведомство в проведении конкурса нарушений не нашло.
Затем начались судебные тяжбы. В суд первой инстанции поступило два иска: от компании и прокуратуры. Конкурс был признан недействительным, воронежский арбитражный суд это решение отменил, арбитражный суд Центрального округа подтвердил законность проведенного конкурса.
