СИМФЕРОПОЛЬ, 12 февраля. /ТАСС/. Единые тарифы на вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО), начинают со вторника действовать в Крыму. Во всех городах, кроме Ялты и Алушты, они не превысят 50 рублей, а в сельских районах - 40 рублей с человека в месяц, сообщили ТАСС в пресс-службе Государственного комитета по ценам и тарифам Крыма.
"До 1 января 2019 года сбор и вывоз ТКО была жилищной услугой и не подлежала государственному регулированию, тарифы устанавливали или муниципалитеты, или это были договорные отношения предприятий с абонентами. С 1 января 2019 года услуга перешла в коммунальную и впервые начинает регулироваться. Если раньше платеж за сбор и вывоз ТКО привязывался к квадратуре помещений или к количеству зарегистрированных в нем жильцов, то сейчас привязка идет только к количеству зарегистрированных жильцов", - уточнили в пресс-службе.
О том, что в республике будут введены единые тарифы на вывоз мусора, сообщил 31 января глава Крыма Сергей Аксенов. По его словам, для Ялты и Алушты тариф снизится, но будет выше, чем для других городов Крыма из-за большого плеча доставки мусора на полигоны. Для Ялты максимальный тариф составит 129 рублей, для Алушты 97 рублей с человека в месяц. 1 февраля об установлении единых тарифов на вывоз ТКО на 2019 год сообщил Государственный комитет по ценам и тарифам Крыма.
С 1 января в России началась реформа в сфере обращения с отходами, ответственность за обращение с мусором перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным по конкурсу региональными властями. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
