МАЙКОП, 5 февраля. /ТАСС/. Театр кукол "Золотой кувшин" Госфилармонии Адыгеи - единственный детский театр в республике - получил более 5,8 млн рублей субсидии на развитие творческих проектов в рамках федерального партийного проекта "Единой России" "Культура малой Родины", реализуемого совместно с Министерством культуры РФ, сообщила ТАСС во вторник руководитель отдела искусств и образования Минкультуры Адыгеи Бэла Шеуджен.
"Наш единственный в республике детский театр - театр кукол "Золотой кувшин" - получил в этом году более 5,8 млн рублей адресной субсидии. Она прошла в рамках федерального партийного проекта "Культура малой Родины" по направлению "Театры - детям", реализуемого при поддержке Министерства культуры России. Это существенная помощь, которая поддержит творческую деятельность гостеатра", - сказала она.
Как пояснили ТАСС в Адыгейском региональном отделении партии "Единая Россия", партийные проекты являются политическими приоритетами в законотворческой деятельности при разработке и принятии бюджета. Согласно утвержденным законодательной властью инициативам, исполнительная власть разрабатывает конкретные программы с учетом выделяемых средств и обозначенных направлений их расходования. Затем во время реализации государственных и муниципальных программ депутаты и активисты "Единой России" контролируют эффективность расходования этих средств.
Средства субсидии направят на закупку оборудования, оснащение театра кукол, что создаст более комфортные условия для юных зрителей, в том числе - и детей с ограниченными возможностями здоровья. Первую в этом году премьеру - спектакль "Золотой ключик" по повести-сказке Алексея Толстого, представляющей собой литературную обработку сказки Карло Коллоди "Приключения Пиноккио. История деревянной куклы", - дети увидят уже в конце февраля - начале марта, уточнила собеседник агентства.
Кукольный театр "Золотой кувшин", основанный 19 лет назад, в год дает порядка 120 спектаклей в Адыгее и на гастролях по Югу России. В минувшем году их увидели более 8 тыс. маленьких зрителей. Спектакли по пьесам национальных авторов - одно из обязательных условий деятельности театра для сохранения родного языка среди подрастающего поколения. В частности, спектакль "Золото черкесских амазонок" в 2016 году выиграл грант Президента РФ в номинации "100 лучших проектов в области искусства".
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко во вторник призвала поддерживать детские государственные театры в стране, обратив внимание на необходимость создания условий для детей с ограниченными возможностями здоровья. По ее данным, детские театры отсутствуют в Калмыкии, Карачаево-Черкесии, на Ямале, в Ненецком автономном округе, Чукотском автономном округе. В двух последних регионах нет и театров для взрослых.
