МОСКВА, 23 декабря. /ТАСС/. "Единая Россия" возмущена ситуацией с поездкой детей чиновников из города Клинцы Брянской области в Турцию за счет благотворительного фонда, там предлагают главе региона Александру Богомазу сделать выводы из произошедшего.
На эту темуКузнецова проверит информацию СМИ о бесплатном отдыхе детей чиновников в ТурцииВ Брянской области накажут чиновников, дети которых поехали в Турцию за счет фонда Карлова
Ранее в СМИ появилась информация, что группа детей отправилась в Турцию за счет средств благотворительного фонда им. Андрея Карлова. При этом в публикациях отмечалось, что эта поездка первоначально была предназначена для детей, у которых есть ограничения по здоровью, но после горадминистрация решила отправить за границу добившихся успехов в спорте и учебе, среди которых были и дети чиновников.
Депутат Госдумы Ольга Баталина назвала этот поступок аморальным и недопустимым, а также отметила цинизм и хамство местных чиновников.
Парламентарий выразила мнение, что такие люди являются профессионально непригодными, они используют свои должности в личных интересах. Баталина при этом выразила надежду, что глава региона Александр Богомаз сделает верные выводы из случившегося.
Баталина также отметила, что подобного рода случаи в целом формируют отношение к представителям власти, а также к команде региона, где работают много порядочных людей. Депутат выразила уверенность, что эта ситуация их также задела.
