СЕВАСТОПОЛЬ, 8 февраля. /ТАСС/. Партия "Единая Россия" до марта создаст интерактивную карту с описанием проблем Севастополя и передаст ее представителям власти. Об этом сообщили в пятницу журналистам в пресс-службе регионального отделения партии.
"Севастопольское региональное отделение партии "Единая Россия" в течение февраля создаст интерактивную карту с описанием актуальных городских проблем. Вся информация в оперативном порядке будет передаваться представителям исполнительной и законодательной власти для решения вопросов людей", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, "проблемная карта" будет формироваться при участии жителей города и муниципальных депутатов. Она будет размещена на партийном сайте.
"Данный формат работы позволит организовать общественный и партийный контроль. На карте будут указаны точки социальной напряженности: недостроенные объекты социальной инфраструктуры, разбитые дороги, несанкционированные свалки и многое другое. Севастопольцы, без преувеличения, смогут участвовать в управлении городом через свои мобильные телефоны. Жители в режиме реального времени смогут сообщать, прикладывая фото, о городских проблемах", - приводит пресс-служба слова депутата Госдумы Дмитрия Саблина.
Президиум генерального совета "Единой России" принял решение о перезагрузке Севастопольского регионального отделения партии и укрупнении местных отделений до четырех. Данное решение принято в целях оптимизации работы партийной структуры. Президиум генсовета 29 января возложил исполнение полномочий секретаря Севастопольского регионального отделения партии "Единая Россия" на Саблина.
