КУРСК, 27 декабря. /ТАСС/. Единый Центр управления электрическими сетями Курской области и близлежащих регионов будет создан в Курске в 2019 году. Об этом договорились на встрече врио губернатора области Роман Старовойт и гендиректор ПАО "МРСК Центра" Игорь Маковский, сообщила в четверг пресс-служба компании.
"Достигнута договоренность о создании в 2019 году в Курске единого центра управления электрическими сетями, который будет контролировать работу электросетевого хозяйства Курской области и близлежащих областей. Планируется, что эти и другие договоренности лягут в основу соглашения о сотрудничестве, которое планируются подписать на инвестиционном форуме в Сочи в феврале 2019 года", - говорится в сообщении.
МРСК Центра вложила в электросетевой комплекс Курской области в 2018 году более 700 млн рублей, отремонтировав при подготовке к зимнему периоду 2,3 тыс. км линий электропередачи и более 480 подстанций.
