САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Емкость с ядовитым веществом, которую обнаружили в Красносельском районе Санкт-Петербурга после массовых жалоб жителей на неприятный запах, вывезли и планируют в дальнем утилизировать в Новгородской области. Об этом ТАСС сообщили в администрации района.
На эту темуВласти Петербурга сообщили, что источником неприятного запаха стал этилмеркаптанВ Петербурге нашли предположительный источник запаха газа, на который жаловались жителиИсточник: сообщения о запахе газа поступают от жителей четырех районов Петербурга3 Материала
"В настоящее время с места происшествия емкость увезена специальной организацией "Пиларн", подведомственной Комитету по природопользованию, с целью подготовки транспортировки в Новгородскую область на полигон для утилизации, место разлива реагента обрабатывается", - сказал представитель района.
Как сообщалось ранее, ранее в экстренные службы начали массово поступать звонки от жителей четырех районов Петербурга с жалобами на сильный "запах газа", а из нескольких учебных заведений в Красносельском районе из-за этого эвакуировали детей. В результате обследований специалисты обнаружили емкость на проспекте Народного ополчения, в которой содержался этилмеркаптан - бесцветная ядовитая жидкость, которую применяют для ароматизации бытового газа в малых концентрациях, так как сам по себе бытовой газ не имеет запаха, и обнаружить его утечку без примесей невозможно.
По факту нарушения закона об охране атмосферного воздуха возбуждено административное дело.
