ПСКОВ, 14 декабря. /ТАСС/. Естественная убыль населения (превышение числа умерших над числом родившихся) в Псковской области за 10 лет сократилась более чем в два раза, достигнув показателя 5 тыс. человек в 2017 году. Об этом в пятницу сообщили в Государственном комитете по здравоохранению и фармации региона, ответив на запрос ТАСС.
Вице-премьер правительства РФ Татьяна Голикова в пятницу на семинаре для руководителей законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов РФ назвала Псковскую область в числе регионов, где регистрируются самые высокие показатели смертности в России.
"Естественная убыль населения за 10 лет сократилась более чем вдвое, с 11,5 тыс. человек в 2006 году до 5 тыс. человек в 2017 году. Уровень смертности на протяжении как минимум последних десяти лет последовательно снижается. Государственным комитетом Псковской области по здравоохранению и фармации ежегодно разрабатываются, согласовываются с Минздравом России и исполняются региональные планы по снижению смертности от основных классов заболеваний", - отмечается в сообщении.
В Госкомитете по здравоохранению и фармации региона также признали, что "демографическая ситуация в Псковской области традиционно является одной из самых сложных в стране". "Область продолжает испытывать интенсивную депопуляцию, связанную с оттоком молодёжи и, как результатом, старением и естественной убылью населения. В 1990-е годы Псковскую область неофициально называли "столицей российской депопуляции", ее демографические показатели использовались в учебной литературе для иллюстрации соответствующих процессов", - говорится в сообщении.
Ранее бывший глава Госкомитета по здравоохранению и фармации региона Игорь Потапов сообщал ТАСС, что в Псковской области снижается младенческая смертность. Число детей, умерших в Псковской области в первый год жизни, за восемь месяцев этого года равнялось 16, что в 1,5 раза меньше аналогичного периода прошлого года. Такой динамики удалось достичь за счет направления беременных женщин в профильные лечебные учреждения, которые им предписаны по показаниям врача. Кроме того, в области начали использоваться современные аппараты узи-диагностики экспертного класса, что позволило диагностировать состояние плода на ранних сроках.
Кроме того, в Псковской области сокращается смертность от отравлений алкоголем. С начала года она снизилась примерно в два раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, всего в 2018 году погибло 19 человек. Этого удалось достичь за счет сотрудничества медиков с органами правопорядка, которые усилили контроль за оборотом контрафактного алкоголя.
