НИЖНИЙ НОВГОРОД, 26 декабря. /ТАСС/. Власти Нижегородской области планируют открыть еще три детских технопарка "Кванториум" для развития талантливой молодежи в регионе. Об этом в среду ТАСС сообщили в пресс-службе главы региона.
"Мы запланировали создание регионального центра выявления, поддержки и развития способностей у детей и молодежи. Также, следуя этой логике, в 2018 году мы начали формирование сети детских технопарков "Кванториум": в декабре открыт первый, в 2019-м году мы планируем запустить еще три. Это один из наших инструментов формирования научно-образовательной, творческой, высокотехнологичной среды", - цитирует пресс-служба слова губернатора Нижегородской области Глеба Никитина.
По словам Никитина, в текущем году число выделенных работодателями мест для стажировок выпускников и старшекурсников выросло почти в четыре раза по сравнению с показателями 2017 года. "Убежден, каждый опытный руководитель способен разглядеть талант стажера и со временем сделать из него первоклассного специалиста. Да я и сам когда-то был таким стажером", - добавил Никитин.
В пресс-службе главы региона ТАСС напомнили, что первый "Кванториум" открылся в Нижегородской области 13 декабря в Парке науки Национального исследовательского университета им. Н. И. Лобачевского. Он рассчитан на 800 детей в этом году и 1200 - в последующие. На сегодняшний день более 600 детей уже начали обучение в детском технопарке.
