АСТРАХАНЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Железнодорожный логистический хаб для поставок фруктов и овощей из Азербайджана, Ирана и Турции в РФ, который создается в Астрахани азербайджанской компанией KDY Logistics совместно с РЖД, примет первые грузы до конца этого года. За 2019 год через хаб планируют пропустить до 1 млн тонн продукции, сообщил в четверг журналистам и.о. министра международных и внешнеэкономических связей Астраханской области Денис Афанасьев.
Железнодорожный логистический хаб создается в районе станции Кутум (Астрахань) на площади почти 50 га, проведена реконструкция железнодорожных путей. Преимуществом хаба станет экономия средств при транспортировке продукции и сокращение сроков доставки, что имеет особое значение для скоропортящихся товаров (овощи и фрукты).
"Азербайджанская компания KDY Logistics практически завершила подготовительную фазу проекта. Мы ожидаем к концу года прибытие первой партии продукции железнодорожным транспортом. Согласование с Азербайджаном, Турцией и Ираном также прошли <…> Сейчас начинаются поставки с наращиванием объема - до конца 2019 года должны получить около миллиона тонн продукции, которая придет из трех стран - Ирана, Турции и Азербайджана", - сказал Афанасьев.
Он пояснил, что сейчас овощи и фрукты из Турции, Ирана и Азербайджана в основном доставляются в РФ морским путем. При этом качество продукции портится за счет того, что она впитывает влагу. При перевозке специальным железнодорожным транспортом эта проблема будет решена. Реализация проекта позволит создать в регионе около 3 тыс. рабочих мест.
Астраханская область и Азербайджан активно сотрудничают с 2009 года. За это время при поддержке Фонда Гейдара Алиева в Астрахани был установлен памятник лидеру азербайджанского народа Гейдару Алиеву, открыт сквер его имени, пешеходный мост "Дружбы России и Азербайджана", развлекательный городок "Мечта", детский сад. При поддержке Астраханской области в Азербайджане открыт парк Дружбы Баку и Астрахани. По итогам 2017 года по всем показателям внешней торговли области с Азербайджаном зафиксирован рост, внешнеторговый оборот составил более $16 млн - в 4,3 раза больше, чем в 2016 году.
