РОСТОВ-НА-ДОНУ, 20 февраля. /ТАСС/. Многофункциональные центры госуслуг (МФЦ) в Ростовской области теперь консультируют по вопросам перехода на цифровое телевещание, сообщает управление информационной политики правительства Ростовской области.
Сообщается, что трехстороннее соглашение об этом подписали региональное Министерство информационных технологий и связи, уполномоченный многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг и областной радиотелевизионный передающий центр.
"Консультации будут проводиться еженедельно по средам, с 15:00 до 17:00, на площадках 55 многофункциональных центров во всех муниципальных образованиях области. Наши специалисты готовы ответить на все вопросы, касающиеся цифрового телевидения: как настроить телевизор, какую купить приставку и где, как правильно установить антенну и многие другие", - цитирует управление министра информационных технологий и связи региона Германа Лопаткина.
Переход на "цифру" происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Отключение аналогового вещания проходит в три этапа. Первые семь регионов отключили 11 февраля, 15 апреля аналог отключат еще в 20 регионах, а 3 июня - в остальных.
В первый мультиплекс входят десять общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: Первый канал, "Россия-1", "Матч-ТВ", НТВ, Пятый канал, "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Второй мультиплекс включает каналы "Рен-ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница!", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз-ТВ".
В новость внесена правка (9:41 мск) - исправлен бэкграунд.
