ШАХТЫ /Ростовская область/, 14 января. /ТАСС/. Власти Ростовской области выплатят единовременную компенсацию в размере 10 тыс. рублей жильцам поврежденных взрывом квартир в доме, расположенном в городе Шахты Ростовской области. Об этом сообщил журналистам глава региона Василий Голубев.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
ЧП произошло утром 14 января в квартире на последнем этаже девятиэтажного жилого дома. Разрушены четыре квартиры на девятом и восьмом этажах. В разрушенных квартирах проживали в общей сложности 12 человек. Из них семь спасены, один погиб, четыре человека пропали без вести.
"[Будет оказана] единовременная помощь в размере 10 тыс. рублей тем, кто пострадал от этой чрезвычайной ситуации. Выплата за частичную или полную утрату имущества - от 50 до 100 тыс. [рублей]. Семье погибшей - 1 млн рублей и пострадавшим людям - от 200 до 600 тыс., в зависимости от тяжести случая", - сказал он. Голубев сообщил, что городские власти также планируют выплатить пострадавшим компенсацию.
Губернатор добавил, что в специально забронированных гостиницах уже размещены 29 человек, эвакуированных из поврежденного дома. "Возможно, [там будет размещена] еще одна семья - то есть [в общей сложности] уже больше 30 человек", - сказал он.

 
