МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Государственный архив Тверской области приступил к переводу в цифровой формат метрических книг, где до революции 1917 года записывались крещения, венчания и отпевания. Они будут выложены в открытый доступ, чтобы все желающие могли изучить и составить свои родословные, рассказал в четверг ТАСС завотделом информационно-поисковых систем госархива региона Василий Морозов.
"Мы создаем электронный фонд пользования, в первую очередь оцифровываем документы Тверской духовной консистории-церковные метрические книги, исповедные ведомости, описи, начиная с первой трети XVIII века по 1918 год. Такие данные востребованы и жителями, которые составляют свою родословную, и исследователями истории региона. Документы будут выложены на сайте госархива Тверской области в открытом доступе", - сказал Морозов.
По его словам, сейчас ознакомиться с метрическими книгами можно только в читальном зале, заказав их предварительно.
Оцифровка проводится с помощью планетарного сканера, специально предназначенного для копирования книг и сброшюрованных документов. "На первом этапе мы переводим в электронный формат документы церквей на западе Тверской губернии, сейчас часть этой территории относится к Псковской области. Затем оцифруем книги, других тверских уездов. Общий объем работы охарактеризовать трудно, это тысячи страниц", - отметил Морозов.
Государственный архив Тверской области - одно из наиболее крупных архивохранилищ России. В нем находится около 1,6 млн дел за период с XIV века до наших дней.
