МАХАЧКАЛА, 25 января. /ТАСС/. Власти Дагестана призывают общественность республики подключиться к работе по разработке стратегии социально-экономического развития региона до 2035 года. Об этом ТАСС сообщил в пятницу первый зампредседателя правительства Дагестана Гаджимагомед Гусейнов.
"В республике продолжается работа по разработке стратегии социально-экономического развития Дагестана до 2035 года <…> По предложению председателя правительства Дагестана к этой работе мы хотим подключить и общественность республики, в связи с чем призываем всех дагестанцев принять участие в формировании этого важного документа и ждем их инициатив и предложений для включения в проект стратегии", - сказал Гусейнов.
По его словам, все предложения будут обязательно рассмотрены и учтены.
Развитие на перспективу
Гусейнов отметил, что властям региона необходимо определить ключевые направления развития республики на долгосрочную перспективу. "Нам предстоит комплексный анализ социально-экономического развития республики, определение сценария и ключевых направлений стратегических приоритетов, подготовка стратегических проектов социально-экономического развития Дагестана на период до 2035 года, а также разработка всех госпрограмм республики с учетом основных положений стратегии", - сообщил собеседник агентства.
Он сообщил, что на данном этапе, помимо представителей региональных и муниципальных властей, научного и экспертного сообщества Дагестана, к этой работе подключены и федеральные эксперты. Кроме того, желающие войти в состав экспертных групп по разработке стратегии-2035 могут заполнить анкету на сайте регионального Минэкономразвития.
"Во второй половине 2018 года большая работа проведена в рамках стратегических сессий, материалы которых будут также взяты за основу. Но очень важно, чтобы все жители республики приняли непосредственное участие в обсуждении и разработке стратегии, потому что только общими усилиями мы сможем добиться улучшения качества жизни и динамичного экономического развития нашей республики", - заключил первый вице-премьер региона.
Два варианта стратегии
Ранее сообщалось, что власти Дагестана планируют разработать стратегию социально-экономического развития республики до 2035 года. Вопросы подготовки документа обсудили 22 января в правительстве региона.
Все процессы разработки стратегии будут обсуждать на Совете при главе Дагестана по стратегическому развитию и проектной деятельности. Документ будет формироваться в двух вариантах - это базовый сценарий, который исходит из реальных возможностей республиканского бюджета, и инновационный вариант - сюда входит базовый плюс дополнительный пакет проектов на тот случай, когда будут дополнительные источники финансирования, сообщил тогда первый зампредседателя правительства Дагестана Гаджимагомед Гусейнов.
Он отметил, что главная задача региона - показать хорошую экономическую динамику, по его словам, "ресурсы и резервы для этого есть".
