СИМФЕРОПОЛЬ, 21 января. /ТАСС/. Число операций по картам "Мир" в 2018 году в Республике Крым выросло в 2,5 раза, в Севастополе - в 2,6 раза, сообщили ТАСС в пресс-службе оператора карт "Мир" - АО "Национальная система платежных карт".
"В 2018 году в Республике Крым было совершено 14,9 млн межбанковских операций по картам "Мир". При этом за весь [2017] год национальными картами в регионе расплачивались 5,9 млн раз", - сказала собеседница агентства.
По ее данным, в Севастополе число операций выросло с 2,6 млн в 2017 году до 6,7 млн в 2018. "Одновременно с этим значительно снизилось количество транзакций по снятию наличных. [В Севастополе] с 33% в 2017 году до 21% в 2018. [Если в Республике Крым] в конце 2017 года на долю таких операций приходилось 33%, то к концу 2018 года этот показатель остановился на уровне 18%", - отметила она.
По мнению собеседницы, такие показатели свидетельствуют о том, что карты "Мир" в регионах "стали приживаться". По данным пресс-службы, чаще всего в 2018 году как в Республике Крым, так и в Севастополе картами расплачивались в продовольственных магазинах. В Крыму на долю таких операций приходилось 58% операций, в Севастополе - более 62%. Средние чеки в этой категории составили 448 рублей и 499 рублей соответственно.
Поводом для создания национальной платежной системы в России стало решение Visa и Mastercard в марте 2014 года остановить обслуживание платежных операций клиентов банка "Россия", СМП-банка и их "дочек" из-за санкций США. В декабре 2014 года Visa и Mastercard прекратили обслуживание банковских карт в Крыму и Севастополе (их работа на полуострове возобновилась в апреле 2015 года). Тогда в России заявили о необходимости создать российскую систему, способную обеспечивать бесперебойные внутренние расчеты. В июле 2014 года была создана Национальная система платежных карт (НСПК), ставшая оператором платежной системы "Мир". 100% акций НСПК принадлежат Банку России.
В понедельник на парламентских слушаниях в Госдуме глава Банка России Эльвира Набиуллина сообщила, что эмиссия карт "Мир" достигла примерно 53 млн, а доля платежей на российском рынке - 14%.
