ТАСС, 18 декабря. Подданный Испании Хосе Андрес Абьян Пахарес, получивший обморожение руки в результате путешествия по Колымской трассе на велосипеде, в среду покинет Магаданскую область. Об этом во вторник сообщили ТАСС в городской администрации Магадана.
На прошлой неделе иностранец ехал по колымской трассе в Магадан на велосипеде. В районе Бурхалинского перевала в Ягодинском районе Магаданской области путешественник заночевал в палатке при температуре минус 50 градусов и получил обморожение руки. Испанца обнаружили местные жители и доставили в больницу близлежащего города Сусуман.
"Сообщается, что ему [испанцу] помогли купить билеты. Завтра должен вылететь в Мадрид через Москву", - сообщил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что иностранец не мог попасть домой из-за дефицита авиабилетов до Москвы. Спасших его жителей Магадана 20 декабря наградят за внимательность и сострадание.
