СОЧИ, 16 января. /ТАСС/. Жители станицы Бузиновской в Выселковском районе Краснодарского края, в котором пропала почтальон с крупной суммой денег, получили пенсии и пособия в полном объеме. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе управления Федеральной почтовой связи (УФПС) Краснодарского края.
"УФПС Краснодарского края оказывает максимальное содействие правоохранительным органам. Необходимо отметить, что происшествие не отразилось на обслуживании клиентов. Все обязательства перед населением, в том числе выплата пенсий и пособий, выполнены в полном объеме", - говорится в сообщении.
Ранее сообщалось что уголовное дело по статье "Убийство" возбуждено на Кубани по факту безвестного исчезновения 37-летней жительницы Выселковского района, работающей почтальоном. Женщина получила под отчет 96 тыс. рублей, которые должна была разнести по домам в станице вместе с квитанциями об оплате коммунальных услуг, после посещения второго дома она исчезла.
