ГРОЗНЫЙ, 18 января. /ТАСС/. Районный суд Грозного обязал "Газпром межрегионгаз Грозный" списать задолженность населения за газ в размере 9 млрд рублей. Соответствующая информация опубликована в пятницу на сайте прокуратуры Чеченской Республики.
Прокуратура региона установила, что компания, нарушая закон и внутриведомственный приказ, не составляла документы, которые необходимы для списания задолженности. Помимо этого, ее нельзя взыскать, потому что истек срок исковой давности. В результате незаконного бездействия организации задолженность населения, превышающая 9 млрд рублей, в установленном порядке не была списана, говорится в сообщении.
По данным прокуратуры, требования оплатить коммунальные долги создавали в обществе социальную напряженность и могли повлечь протестные выступления населения.
Мэр Грозного Ибрагим Закриев в октябре 2017 года уволил глав всех районов города "за некачественную работу с жителями по вопросам, связанным с погашением задолженности за электричество и газ, и за ненадлежащее исполнение обязанностей". Поводом стало отключение из-за высокой задолженности газоснабжения в доме, в котором проживала многодетная семья, не имеющая материальной возможности погасить долги.
