КАЛИНИНГРАД, 13 февраля. /ТАСС/. Жители приграничного города Советска на общественных слушаниях, организованных городскими властями, высказались против идеи покраски трех высоток на границе с Литвой в цвета российского флага. Об этом ТАСС сообщили в среду в пресс-службе администрации муниципалитета.
Идею озвучили в начале февраля. Общественная организация "Союз добровольцев России" предложила выкрасить в цвета российского флага дома №44, 46 и 48 по улице Победы в Советске, которые стоят у границы с Литвой. Инициатива была вынесена на общественное обсуждение в социальных сетях, вопрос обсуждался с архитекторами, состоялись также общественные слушания, на которых городские власти представили проект и планы его реализации.
"В целом [на слушаниях] люди не поддержали эту идею общественной организации. Предварительно было высказано мнение, что собственники (жильцы) домов не готовы на траты на ремонт домов, который необходим до нанесения изображения, второй момент - это то, что, по мнению участников обсуждения, проект не очень вписывается в архитектурную среду города", - сказал ТАСС представитель пресс-службы администрации города.
Собеседник агентства добавил, что анализ реакции горожан на предложение о покраске домов в цвета флага России в социальных сетях также показал, что оно не находит поддержки. Кроме того, по его словам, идею не поддерживают и архитекторы, которые считают, что такая покраска домов не соответствует общему виду территории. Окончательное решение будет приниматься после обсуждения проекта с самими жильцами домов, но, вероятнее всего, идея будет окончательно отклонена, сказал представитель пресс-службы.
Советск - второй по числу жителей город Калининградской области. Расположен у слияния рек Тыльжи и Немана, соединен с литовским берегом мостом королевы Луизы через таможенный терминал. На литовском берегу напротив Советска находится город Панямуне.
