ВЛАДИВОСТОК, 25 января. /ТАСС/. Владивосток в 2019 году вернет себе статус порта начала и окончания круизов. Это означает, что местные жители впервые после 10 лет смогут купить билет и отправиться в круизное путешествие прямо из родного города, сообщает в пятницу пресс-служба администрации Приморского края.
"30 мая российские пассажиры смогут из Владивостока отправиться в круиз на лайнере Costa NeoRomantica по городам Японии и Республики Корея. Маршрут построен таким образом, чтобы охватить как можно больше портов: Токио, Хакодате, Кобе (Киото), Чеджу, Кагосима и Хаконе-Фудзи. Купить билет и стать пассажиром лайнера может каждый желающий", - цитирует пресс-служба генерального директора Владивостокского морского терминала Валерий Нагорный.
Как сообщил Нагорный, последний раз такая возможность у приморцев была около 10 лет назад.
Круизный сезон в Приморье стартует в марте и продлится до конца октября. Первым регион посетит лайнер Albatros, путешествующий под флагом Багамских островов. Всего в этом году круизные суда причалят к приморским берегам как минимум 16 раз. В декабре прошлого года был завершен основной этап работ по доведению глубин 1 и 2 причалов Владивостока до паспортных, благодаря этому в сентябре нынешнего года край планирует принять суда такого крупного круизного оператора как Royal Caribbean.
Круизный туризм - одно из наиболее перспективных направлений развития туристской отрасли Приморского края. В прошлом году край впервые посетили крупнейшие лайнеры Costa Serena с рекордным количеством пассажиров на борту (3021 человек), MSC Splendida, Costa Fortuna. Познакомиться с регионом смогли 13,5 тыс. иностранных гостей.
