ТАСС, 29 декабря. Администрация Петропавловска-Камчатского рекомендовала жителям города не выходить на улицу из-за сильного ветра и метели. Обращение власти размещено на официальном сайте администрации.
"Администрация города настоятельно рекомендует жителям не выходить на улицу, так как при таком ветре любой плохо закрепленный предмет может представлять опасность для жизни. Руководителям предприятий и организаций всех форм собственности необходимо принять решение, позволяющее сотрудникам оставаться дома. Такие погодные условия, по прогнозам синоптиков, сохранятся в краевой столице до середины дня", - говорится в сообщении.
По данным камчатского краевого гидрометцентра, утром в столице региона метель и штормовой ветер порывами до 17 м/с. Снег шел всю ночь, его не успевают убирать. В городе затруднено движение транспорта, в том числе общественного, из-за снега и плохой видимости.
