САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 января. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга пересмотрят планы жилищного строительства в городе, чтобы сбалансировать темпы создания жилья и социальной инфраструктуры в новых микрорайонах, сказал в субботу журналистам врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
"У нас сейчас жилищная застройка на 75% опережает социальную застройку. Но это вопрос очень важный, мы еще раз будем его рассматривать на правительстве и менять эту ситуацию", - сказал Беглов во время рабочего объезда Калининского района.
Он обратил внимание на то, что в некоторых новых микрорайонах, например в Шушарах в Пушкинском районе, "жилье продают дешево, люди его покупают, но потом это превращается в муку", поскольку район не обеспечен ни дорогами, ни социальными объектами.
"Я поручил разработать программу, чтобы жители, которые покупают квартиры в новостройках, знали, что они покупают. Потому что покупают квартиру, но, как правило, не покупают среду. Если в районе не будет в ближайшее время детского садика, школы, поликлиники, дороги, люди должны это заранее знать", - сказал Беглов. Информация об этом, по словам врио губернатора, будет размещаться на специальном сайте, где будут сведения по каждой застройке.
Для уже существующих микрорайонов Беглов также потребовал создать паспорта с указанием объектов социальной и бытовой инфраструктуры. По его словам, "должен быть стандарт комфортного проживания в каждом микрорайоне".
Социальные долгострои
Ранее врио губернатора Петербурга заявлял, что власти города планируют в 2019 году решить проблему затянувшегося строительства объектов социальной инфраструктуры: школ, детских садиков и поликлиник и уделить особое внимание дорогам в новых кварталах.
Беглов на заседании правительства в декабре 2018 года назвал состояние строительного комплекса Петербурга неудовлетворительным. По его данным, в городе не построен ряд запланированных объектов: 20 школ, 20 детских садов, 18 поликлиник и диспансеров, три жилых дома, четыре спортивных сооружения, три дороги и шесть культурно-досуговых объектов. На 2019 год запланировано строительство за счет внебюджетных средств и ввод в эксплуатацию 21 социального объекта, включая три школы, 13 дошкольных учреждений и три встроенных объекта здравоохранения.
