БЛАГОВЕЩЕНСК, 18 января. /ТАСС/. Волонтерские организации и жители Благовещенска забрали домой полсотни собак из приюта "Дружок", где ранее были обнаружены мертвые и голодные животные. Об этом сообщила в пятницу ТАСС волонтер общества защиты животных "Подари жизнь" Дарья Чухланцева.
На эту темуУголовное дело возбудили в Приамурье, где в приюте нашли полсотни мертвых собакВ Амурской области проверяют приют для животных, где обнаружили около 50 мертвых собакПолиция подтвердила сведения о мертвых собаках в приюте для животных в Приамурье3 Материала
"Когда СМИ начали освещать эту ситуацию и мы в соцсетях об этом написали, откликнулось много неравнодушных жителей Благовещенска. Они сказали, что могут принять собак, либо взять временно, а в последующем найти им дом. Всего жители и зоозащитные организации забрали около 50 животных", - отметила собеседница агентства.
По ее словам, горожане сами приезжали в приют и забирали собак. Позднее некоторые из них делились в социальных сетях историями о том, как спасли животное, и размещали фотографии новых питомцев.
Собаки, сказала Чухланцева, истощены, у них сильное обезвоживание и дефицит веса. Зоозащитница вместе с опергруппой выезжала в приют, описав увиденное как "самый страшный день в жизни".
В приюте "Дружок" в селе Чигири на этой неделе было обнаружено около 50 мертвых собак. Губернатор Амурской области Василий Орлов назвал случившееся вопиющим фактом и пообещал, что "виновные люди понесут соответствующее наказание". Возбуждено уголовное дело о жестоком обращении с животными.
Сканирование чипов, которые были у мертвых собак, показало, что их отловили в рамках муниципального контракта, который, как заявили в пресс-службе областного правительства, истек 20 декабря 2018 года. После этого животных передали собственнику приюта, который и нес ответственность за их содержание. При этом, по оценке прокуратуры, надлежащие условия для содержания собак в приюте отсутствовали. Прокурор Благовещенского района направил в суд исковое заявление с требованием запретить владельцу приюта осуществлять деятельность, связанную с содержанием безнадзорных животных.
