ВЛАДИВОСТОК, 25 января. /ТАСС/. Жители дальневосточных регионов, получивших в конце ноября 2018 года возможность ввозить для личных нужд в Россию подержанные автомобили без установленных систем "ЭРА-ГЛОНАСС", воспользовались этой возможностью 3816 раз за прошлый год. Об этом журналистам в пятницу на пресс-конференции начальник Дальневосточного таможенного управления (ДВТУ) Юрий Ладыгин.
На эту темуКожемяко считает справедливым временный порядок ввоза в ДФО авто без "ЭРЫ-ГЛОНАСС"Трутнев: "ЭРА-ГЛОНАСС" на праворульных машинах должна стать добровольной в ПриморьеЭксперты: отмена системы "ЭРА-ГЛОНАСС" для ДФО поможет сдержать рост цен на автомобили3 Материала
Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил для жителей Дальневосточного федерального округа (ДФО) временный порядок по ввозу в РФ подержанных автомобилей с правым расположением руля. Согласно этому решению, жителям ДФО с 27 ноября 2018 года разрешено ввезти по одному такому автомобилю в год, не оснащая его системой "ЭРА-ГЛОНАСС".
"В период с 27 ноября по 31 декабря 2018 года, то есть за месяц с небольшим, в соответствии с временным порядком без оснащения устройством вызова экстренных оперативных служб "ЭРА-ГЛОНАСС" жителями региона ввезено для собственных нужд 3816 автомобилей. Это большое количество, и ввоз автомобилей физическими лицами продолжается столь же активно и в этом году", - сказал Ладыгин.
Вопрос об изменении правил использования аппаратуры вызова экстренных служб системы "ЭРА-ГЛОНАСС" на встрече с премьер-министром Дмитрием Медведевым во Владивостоке 16 ноября 2018 года поднял на тот момент являвшийся временно исполняющим обязанности губернатора Приморья Олег Кожемяко. Он отметил, что установка системы на ввозимый в РФ автомобиль требует от владельца дополнительных расходов, что для людей с небольшим доходом, покупающих подержанную машину, становится заметным бременем. При этом на автомобилях с правым расположением руля, которые, как правило, ввозятся на Дальнем Востоке, система часто работает некорректно или не работает вообще.
Государственная автоматизированная информационная система "ЭРА-ГЛОНАСС", модуль которой устанавливается с 2017 года в обязательном порядке на все продаваемые в РФ новые автомобили, обеспечивает оперативное получение информации о дорожно-транспортных происшествиях. Система в автоматическом режиме связывается с оператором в случае ДТП, чтобы направить помощь к месту аварии, а также позволяет водителю самостоятельно связаться со службой поддержки в случае необходимости.
