МОСКВА, 31 декабря. /ТАСС/. Жители Чукотки и Камчатки первыми в России встретили Новый год, который наступает в этих регионах на девять часов раньше Москвы - в 15:00 мск. Многие по традиции остались дома за праздничным столом с семьей и друзьями, а после прихода 2019 года люди выходят на площади, чтобы отметить праздник народными гуляньями.
В этом году праздник оказался омрачен трагедией в Магнитогорске, где в понедельник в результате взрыва газа погибли и пострадали люди. Однако власти Камчатки и Чукотки решили не менять пока расписание объявленных ранее праздничных мероприятий.
"Мы сначала отмечаем праздник дома, загадываем желания под бой курантов, а потом выходим на площадь <...> Главным событием в окружной столице [Анадыре] станут сегодня ночью народные гулянья на центральной площади, куда люди придут к 01:00 (16:00 мск). В программе - поздравления Деда Мороза и Снегурочки, танцы, песни, юмор, веселье, конкурсы", - рассказали ТАСС в правительстве Чукотского автономного округа.
На главные площади своих городов и сел к 01:00 (16:00 мск) выйдут жители всей Чукотки. Их ждут концерты, дискотеки, игры и конкурсы. Празднование будет продолжаться почти две недели, жители будут соревноваться в национальных видах спорта, хоккее и даже "футболе в валенках".
Праздник на Камчатке
В Петропавловске-Камчатском люди также предпочитают встречать праздник дома. Но для тех, кто все же захотел его отметить у главной елки Камчатки, на площади Ленина работают аниматоры.
Но главные праздничные торжества в городе начнутся только вечером 1 января. Как рассказали ТАСС в правительстве Камчатки, сначала горожан поздравят первые лица города и края, а потом - главные персонажи события, Дед Мороз и Снегурочка. После приветственных слов, поздравлений и пожеланий для горожан прогремит праздничный новогодний салют: небо над столицей Камчатского края озарят 1,5 тыс. залпов.
После этого в Петропавловске-Камчатском начнется праздничная программа с концертами, играми, конкурсами и хороводами. Гостей праздника будут развлекать сказочные персонажи. Согреться праздничным зимним вечером поможет бесплатный горячий ароматный чай.
