МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Продажа авиабилетов "Аэрофлота" по субсидированным тарифам по линии Петропавловск-Камчатский - Москва на собственные рейсы и на рейсы дочерних компаний "Россия" и "Аврора" в дальневосточные города вызвала большие очереди с ночными дежурствами перед зданием представительства авиакомпании в Камчатском крае. Об этом в понедельник сообщили ТАСС в кассах представительства.
"Продажа льготных билетов началась в эти выходные - в субботу. Люди занимали очереди с рассвета, очереди есть до сих пор. Они составляют какие-то списки, караулят даже в ночное время", - сообщил собеседник агентства.
В камчатском представительстве авиакомпании от комментария ТАСС отказались.
В справочной "Аэрофлота" ТАСС сообщили, что по субсидированному тарифу улететь с Камчатки в Москву, как и в прошлом году, можно за 7,5 тыс. рублей, в Хабаровск - за 2,5 тыс. рублей, а во Владивосток - за 6 тыс. рублей.
Ранее сообщалось, что выполнение основной части полетов по "плоским тарифам" (с ценой авиабилета, которая не зависит от даты покупки и сезона) на Дальний Восток перешла от "Аэрофлота" к его дочерней компании "Россия".
