МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Минвостокразвития разработало комплекс мер по поддержке семей с детьми на Дальнем Востоке. Жители Дальневосточного федерального округа (ДФО), у которых в 2019 году появился второй или последующие дети, смогут получить ипотеку под 5%. Об этом ТАСС во вторник сообщили в пресс-службе министерства.
"Сегодня разработан комплекс специальных мер для поддержки семей с детьми. Впервые и исключительно для населения Дальнего Востока приняты реальные меры в дополнение к федеральному демографическому пакету и к региональным мерам субъектов Дальнего Востока. Комплекс специальных мер включает единовременную выплату при рождении первого ребенка, единовременную выплату в размере 30% к материнскому капиталу при рождении второго и последующих детей, ежемесячные выплаты при рождении третьего ребенка, а также сниженную ставку по ипотеке, то есть уменьшение ставки ипотечного кредита до 5% тем семьям в дальневосточных регионах, у которых начиная с 1 января 2019 года родился второй и последующие дети", - сообщили в пресс-службе.
В интервью телеканалу ГТРК "Амур", которое опубликовано на сайте канала во вторник, глава Минвостокразвития РФ Александр Козлов отметил важность льготной ипотеки для дальневосточных семей. "Мы просим, чтобы для жителей ДФО она была 5%. И, конечно, чтобы правила ипотеки могли применяться для вторичного жилья, потому что мы прекрасно понимаем, что не во всех населенных пунктах строится новое жилье", - сказал Козлов.
В конце 2017 года президент РФ Владимир Путин предложил запустить специальную программу по ипотеке со ставкой 6% для семей в случае рождения второго и третьего ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года. В июне 2018 года президент также поручил обеспечить 6-процентную ставку по ипотеке для семей при рождении четвертого и последующих детей. Программа предусматривает приобретение квартир на первичном рынке. По условиям программы, государство берет на себя обязательство по выплате банку разницы по ставке между 6% и фактической ставкой банка на льготный период.
В октябре 2018 года Путин поручил правительству принять дополнительные меры, направленные на поддержку рождаемости на Дальнем Востоке, обеспечив в том числе снижение ставки ипотечного кредита для семей с детьми. В конце декабря вице- премьер РФ Татьяна Голикова в интервью телеканалу "Россия-24", сообщила, что подписала доклад о том, что ставка по ипотеке для Дальнего Востока будет не 6, а 5%.
