УФА, 19 января. /ТАСС/. Жителям города Сибай в Башкирии, где с декабря наблюдается регулярное превышение предельно допустимой концентрации (ПДК) вредных веществ в воздухе, начали выдавать медицинские маски и таблетки активированного угля. Для получения средств защиты нужно подтвердить проживание в городе предъявлением паспорта, сообщил в субботу на брифинге глава администрации Сибая Рустем Афзалов.
На эту темуДепутат Госсобрания Башкирии назвала возможную причину появления серного смога в СибаеБашкирия организует три чартера для отправки в Крым детей из накрытого смогом СибаяПолиция Башкирии возбудила уголовное дело по факту загрязнения воздуха в СибаеСанатории Крыма примут детей из накрытого смогом башкирского города Сибай4 Материала
В декабре прошлого года в городе введен режим повышенной готовности из-за смога и неприятного запаха. По данным ГУ МЧС региона, причиной стало тление руды на закрытом карьере, на котором началась экстренная рекультивация.
"В аптеке "Башфармация" люди начали получать индивидуальные средства защиты, а также активированный уголь. Мы раздаем по предъявлении документов, работают волонтеры, вчера медикаменты получили 180 человек" - сообщил Афзалов, добавив, что всего в город завезено 6 тыс. единиц индивидуальных средств защиты и 4,2 тыс. упаковок активированного угля.
В пресс-службе администрации Сибая ТАСС уточнили, что речь идет о медицинских масках. Также глава города сообщил, что с понедельника в школах детям начнут выдавать молоко, вопрос согласован с Роспотребнадзором. По данным последних измерений, превышение ПДК диоксида серы в 1,6 раза зафиксировано в одной точке, на улице Сарбаева, отметил Афзалов.
За прошедшие сутки для локализации и ликвидации окислительных процессов с южной стороны сибайского карьера в очаг возгорания подано 4,82 тыс. кубометров смеси глины и горных пород. Завершена прокладка трубопровода для подачи смеси в карьер из подземного рудника, пробный пуск будет 19 января, рассказал заместитель директора сибайского филиала Учалинского ГОК Артур Аглямов.
Ранее полиция Башкирии возбудила уголовное дело по факту загрязнения атмосферы. По словам врио главы Башкирии Радия Хабирова, проблема с загрязнением воздуха в городе должна быть решена к 1 февраля.
