СИМФЕРОПОЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Журналисты из семи СМИ Казахстана, Армении и Киргизии прибыли в Крым, где встретятся с представителями республиканских министерств и ведомств, крымскими предпринимателями, а также посетят природные, рекреационные, культурные и инфраструктурные объекты полуострова, сообщили ТАСС в правительстве республики.
Министерство информационной политики Украины в начале декабря сообщило, что разработало новый порядок въезда для иностранных журналистов в Крым, который Киев продолжает считать своей территорией. Для перехода на полуостров через украинские пункты пропуска сотрудникам иностранных СМИ теперь понадобится специальное разрешение. В Крыму такое решение украинских властей назвали "неадекватным" и подчеркнули, что Россия не меняла правила работы для сотрудников иностранных СМИ - они, как и раньше, должны получить аккредитацию МИД РФ.
"Приехали девять журналистов. Сейчас они проводят встречу с представителями крымского бизнеса", - сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что журналисты представляют газету "Курсив" (Казахстан), телекомпанию "Шант" (Армения), информагентства "Арминфо" (Армения), 24.kg и vb.kg (Киргизия), "Голос Армении".
Ранее в среду пресс-служба правительства Крыма сообщала, что республику посетят журналисты экономических изданий из государств - участников ЕАЭС, а именно Казахстана, Армении и Киргизии. Иностранные журналисты 13 декабря встретятся с представителями крымских министерств и ведомств, представителями бизнеса и посетят Мемориальный комплекс "Концлагерь "Красный" под Симферополем. В пятницу они побывают в Ханском дворце, винзаводе "Фотисаль" и Ливадийском дворце. В субботу журналисты посетят Феодосийскую картинную галерею имени Ивана Айвазовского и проедут по Крымскому мосту.
Об информационной блокаде
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса, за воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% соответственно. 18 марта 2014 года президент России Владимир Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта его ратифицировало Федеральное Собрание.
Несмотря на итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России. В связи с этим Украина и другие страны ввели санкции против России, российских бизнесменов и политиков, посещавших Крым людей и ведущих бизнес на полуострове компаний, как из России, так и из других стран. В некоторых странах ведется информационная блокада о ситуации на полуострове, возникают сложности с представлением региона на международных мероприятиях за рубежом.
