ПЕТРОЗАВОДСК, 20 декабря. /ТАСС/. Нормативный месячный запас топлива для котельных Карелии, где вводился режим ЧС из-за нехватки мазута и угля, будет сформирован до конца года. Первые поставки ожидаются в понедельник, 24 декабря, сообщил в четверг на заседании правительства Карелии министр строительства, ЖКХ и энергетики региона Олег Ермолаев.
На эту темуРежим ЧС снят в Лоухском районе Карелии, где не хватало топлива для котельныхВласти Карелии выделят 120 млн рублей для закупки топлива для котельных на случай ЧСКотельные в Карелии обеспечат нормативным запасом угля3 Материала
Режим ЧС вводился с 6 по 13 декабря в Лоухском районе Карелии из-за нехватки топлива на котельных предприятия "Карелэнергоресурс" (обеспечивает теплом девять муниципалитетов региона, преимущественно северных) в поселках Лоухи и Чупа, где проживает 6 тыс. человек. Работа котельных была приостановлена, но в тот же день возобновилась. Из резервного фонда правительства Карелии Лоухскому району было выделено 9,2 млн рублей для закупки топлива.
"Предприятию "Карелэнергоресурс" выделена субсидия в 194 млн рублей, что позволит стабилизировать финансовую ситуацию в компании и сформировать необходимый месячный запас разного вида топлива. Первые поставки ожидаются в ближайший понедельник, большая часть топлива поступит до Нового года", - сообщил министр.
Он пояснил, что из-за нехватки средств "Карелэнергоресурс" не смогло начать модернизацию устаревших котельных и вынуждено использовать дорогие виды топлива - мазут, дизельное топливо, уголь, которые завозятся из других регионов страны, часто отдаленных. Местное топливо почти не используется. По данным министра, 10 коммунальных предприятий из 33 не получили паспорта готовности к нынешнему отопительному сезону в первую очередь из-за недостаточного запаса топлива на объектах "Карелэнергоресурса"
Глава Карелии Артур Парфенчиков поручил решить проблему комплексно, поскольку проблемы у "Карелэнергоресурса" возникают из года в год. "Все предыдущие попытки оптимизировать финансовое состояние предприятия результата не дали, ситуация назревает не один год и только ухудшается. Весну 2017 года, после окончания отопительного сезона "Карелэнергоресурс" встретило с большими долгами, аналогично в 2018 году. Надо решить проблему системно", - поручил глава региона.
Министр ответил, что разработана дорожная карта по выводу "Карелэнергоресурса" из сложной финансовой ситуации.
