ВЛАДИКАВКАЗ, 18 декабря. /ТАСС/. Новое предприятие по производству светотехнического оборудования "Заря Осетии", которое открывает в республике тольяттинский инвестор, предложило Уральской горно-металлургической компании (УГМК) трудоустроить до 1,5 тыс. работников завода "Электроцинк" при условии обеспечения заказами на оборудование для предприятий холдинга, сообщил ТАСС министр промышленности и транспорта Северной Осетии Хайдарбек Бутов.
На эту темуПроцесс консервации завода "Электроцинк" планируется завершить до 1 апреляДепутаты выделили задачи, которые нужно решить при закрытии "Электроцинка"Завод "Электроцинк" во Владикавказе законсервируют3 Материала
14 декабря стало известно, что власти Северной Осетии и руководство УГМК (собственник "Электроцинка") предварительно договорились о консервации и полной остановке завода "Электроцинк", работа которого была приостановлена после случившегося в октябре пожара в одном из цехов. После пожара на заводе вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод. В настоящее время на предприятии трудятся более 1,8 тыс. человек, ранее сообщалось, что группа предпринимателей Северной Осетии намерена создать комиссию по трудоустройству работников завода.
"Волжский завод "Луч" является инвестором в нашу республику, они создали предприятие "Заря Осетии"... Холдинг УГМК - это примерно 40 - 50 предприятий, для которых они закупают светотехнические приборы. Светотехнический завод предложил обеспечить всю потребность УГМК в светотехнике, забрать все заказы в обмен на то, чтобы трудоустроить этих людей (высвобождаемых работников завода "Электроцинк" - прим. ТАСС), примерно 1,5 тыс. человек они могли бы к себе забрать", - сказал Бутов, добавив, что с таким предложением представители нового предприятия вышли на УГМК по просьбе властей республики.
По словам министра, "Заря Осетии" будет выпускать светотехнические изделия на основе светодиодов. "Предприятие зарегистрировано 7 ноября, сейчас идет набор персонала, формируются объемы заказов, ремонт помещений и завоз оборудования. С января они начинают свою деятельность на территории республики", - пояснил собеседник ТАСС.
Ранее сообщалось, что ООО "Луч" планирует запустить производство на площадке завода "Бином" в Северной Осетии. В течение года планируется увеличить производственные площади с 500 кв. м, которые цех занимает сейчас, до 3-4 тыс. кв. м.
О заводе "Электроцинк"
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Горевший цех электролиза был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать не действующее свинцовое производство. Как предполагалось, часть освободившейся территории должна была использоваться под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций превысит 10 млрд рублей.
