ТАСС, 26 декабря. Аэропорт Петропавловска-Камчатского (Елизово), закрытый из-за снегопада и обледенения взлетно-посадочной полосы, возобновит работу утром в четверг, сообщили ТАСС в пресс-службе аэропорта.
Из-за снегопада и обледенения взлетно-посадочной полосы аэропорт Петропавловска-Камчатского (Елизово) закрывался в среду до 18:00 (09:00 мск). На южные и центральные районы Камчатки с начала недели оказывает влияние тихоокеанский циклон, принесший сильный снег и ветер. В школах Петропавловска-Камчатского во вторник и в среду отменялись занятия.
"Аэропорт закрыт до 23:00 мск [14:00 мск], разлет воздушных судов запланирован на 27 декабря", - сказали в пресс-службе.
Там уточнили, что пассажиров задержанных рейсов разместили в гостиницах и обеспечили горячим питанием. Самолеты, следовавшие в Петропавловск-Камчатский из Владивостока и Москвы остались на запасном аэродроме в Хабаровске. Согласно данным онлайн-табло аэропорта, в четверг запланирован вылет задержанных рейсов на Москву и Владивосток, а также в Хабаровск и ряд населенных пунктов Камчатки.
Как сообщили ТАСС в Камчатском управлении по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, непогода в регионе уже начинает стихать, в Петропавловске-Камчатском, на территории южных и центральных районов идет снег, скорость ветра снизилась с 15 м/с до 6 м/с. За сутки выпало 30 мм осадков.
"Видимость улучшилась до 4 км, в четверг мы ожидаем непродолжительный перерыв, но к исходу дня погода снова ухудшится в связи с подходом нового циклона, снова усилятся ветер и осадки", - сказали в управлении. В среду из-за непогоды отмечались затруднения на дорогах, но выпавший снег оперативно расчищали, общественный транспорт ходил по расписанию, добираться до работы было не сложно, как отметил один из местных жителей.
