ТАСС, 29 декабря. Сергей Лежников, занимавший должность заместителя прокурора Курганской области, решением президента РФ назначен на должность прокурора Тверской области. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте Генпрокуратуры РФ, опубликованном в субботу.
"Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин назначил старшего советника юстиции Сергея Борисовича Лежникова на должность прокурора Тверской области на пятилетний срок", - говорится в сообщении.
Ранее сообщалось, что возглавлявший прокуратуру Тверской области с 2012 года Вячеслав Росинский 28 августа 2018 года указом президента РФ был освобожден от занимаемой должности.
Сергей Лежников родился в 1970 году в селе Подовинное Октябрьского района Челябинской области, окончил Уральскую государственную юридическую академию. С 1995 года работал на различных должностях в органах прокуратуры Челябинской области, в том числе был Каслинским городским прокурором, прокурором Каслинского района, прокурором города Челябинска. В последнее время Лежников занимал должность заместителя прокурора Курганской области, отмечено в сообщении.
Лежников награжден нагрудным знаком "Почетный работник прокуратуры Российской Федерации", знаком отличия "За верность закону" III степени, медалью "290 лет прокуратуре России".
