ПЕТРОЗАВОДСК, 12 декабря. /ТАСС/. Семисуточный запас топлива на котельных в арктическом Лоухском районе Карелии, где после остановки котельных ввели режим чрезвычайно ситуации, планируется обеспечить к концу недели. Об этом в среду ТАСС сообщили в пресс-службе теплоснабжающей организации "Карелэнергоресурс".
Ранее сообщалось, что 6 декабря в поселках Лоухи и Чупа с общей численностью 6 тыс. человек закончились запасы мазута и угля на котельных "Карелэнергоресурс", их работа была приостановлена. С 7 декабря в Лоухском районе республики ввели режим ЧС, котельные в тот же день возобновили работу, но режим продолжает действовать.
"На закупку топлива выделены деньги из резервного фонда правительства Карелии. Нормативный, семисуточный запас топлива планируется создать до конца недели", - сказала собеседник агентства.
По ее словам, сейчас котельные в Лоухском районе обеспечены 60 тоннами мазута и 225 тоннами угля. Этих запасов в среднем хватить на трое суток.
Как уточнил ТАСС и.о. главы администрации района Николай Ивков, режим чрезвычайной ситуации в районе пока не отменен, так как не сформирован семисуточный запас топлива. "Котельные работают в штатном режиме, ждем поставки топлива", - добавил он.
Ранее сообщалось, что для обеспечения нормативного запаса топлива из резервного фонда правительства Карелии Лоухскому району выделено 9,2 млн рублей.
