КРАСНОДАР, 18 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Краснодарского края вместе с представителями общественности намерены бороться с распространением нецензурной лексики в молодежной среде. Об этом сообщил во вторник журналистам первый вице-спикер кубанского парламента Николай Гриценко по итогам заседания общественного совета при Заксобрании по этике и нравственности.
"Нам нужно защитить свою интеллектуальную собственность - русский язык", - сказал он.
В частности, в ближайшее время планируется создать рабочую группу из числа депутатов, профильных чиновников и представителей общественности, которая выработает рекомендации по пресечению ненормативной лексики среди молодежи. Кроме того, к данному вопросу хотят подключить казачество, психологов и деятелей науки, которые также должны высказать свою точку зрения по данной проблеме.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе Законодательного собрания, уполномоченный по правам ребенка в Краснодарском крае Татьяна Ковалева в своем выступлении на заседании акцентировала внимание на том, что проблемы ненормативной лексики среди молодежи приобретают особую остроту. По ее мнению, сквернословие "разрослось до масштабов эпидемии", помочь может повышение значимости роли русского языка.
Директор краевой универсальной научной библиотеки имени Пушкина Виктория Гончарова высказала уверенность в том, что при наличии у ребенка достойного авторитета в лице Героя Труда или спортсмена-чемпиона, он будет стремиться ему подражать. Руководитель отдела религиозного образования и катехизации Екатеринодарской и Кубанской епархии Александр Игнатов предложил организовать флешмоб "Я не ругаюсь матом" и чаще привлекать к подобным акциям СМИ.
Работа общественного совета при Заксобрании по этике и нравственности, созданного в июле 2005 года, была возобновлена в мае текущего года по поручению спикера заксобрания Юрия Бурлачко.
