НИЖНИЙ НОВГОРОД, 24 декабря. /ТАСС/. Завод по производству безопасных одноразовых шприцев третьего поколения и одноразовой продукции для забора, хранения и переливания крови запустят в Нижегородской области в 2020 году. Специальный инвестиционный контракт (СПИК) о строительстве завода одобрен межведомственной комиссией при Минпромтроге, сообщили в пресс-службе главы региона.
По словам губернатора Нижегородской области Глеба Никитина, это инвестиционный проект российско-китайской компании ООО "Снабполимермедицина". В рамках СПИК компания получит меры поддержки, в частности налоговые льготы.
"Для размещения предприятия подобрана площадка на Бору в районе поселка Неклюдово. Завод планируется ввести в действие в 2020 году. Этот проект позволит привлечь в экономику региона более 3 млрд рублей инвестиций и создать свыше 500 рабочих мест", - приводит пресс-служба слова губернатора.
Губернатор отметил, что до настоящего времени в стране подобных предприятий не было, вся инъекционная продукция с инженерной защитой от повторного применения поставляется из- за рубежа.
"Особенно важно, что это импортозамещающий проект, который поможет улучшить состояние здравоохранения в России, защитив нас от колебаний цен на мировом рынке на жизненно важную продукцию. Планирующийся объем производства на новом заводе - до 700 млн штук шприцев в год", - уточнил Никитин.
