ТАСС, 17 января. Задолженность по выплате зарплаты в Камчатском крае за год снизилась почти на 64% - до 6,49 млн рублей. Об этом сообщает в четверг пресс-служба правительства региона.
"Просроченная задолженность по выплате заработной платы на Камчатке составляет 6 млн 488 тыс. рублей перед 57 работниками. По сравнению с предыдущим годом задолженность сократилась на 7 млн 807 тыс. рублей", - говорится в сообщении.
Сейчас на Камчатке насчитывается четыре предприятия-должника. Большая часть задолженности приходится на предприятия, проходящие процедуру банкротства.
В учреждениях бюджетной сферы задолженности по заработной плате не зарегистрировано, отметили в правительстве.
В пресс-службе подчеркнули, что специальная межведомственная комиссия "еженедельно отслеживает ситуацию с погашением просроченной задолженности по заработной плате предприятиями-должниками, а также контролирует исполнение ранее принятых решений" в отношении них.
