ТАСС, 20 декабря. Семь авиакомпаний подали в Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация) заявки на субсидирование полетов на Дальний Восток, сообщила пресс-служба Минвостокразвития.
"От семи авиакомпаний поступили заявки на 106 маршрутов воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока и в обратном направлении. В настоящее время завершается процедура заключения договоров между Росавиацией и авиаперевозчиками", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, осуществлять авиаперевозки на Дальний Восток по специальному тарифу намерены компании "Аэрофлот", "Сибирь", "Алроса", "Уральские авиалинии", "Якутия", "ИрАэро", "Ютэйр". В 2018 году авиаперевозчики продали 444 тыс. билетов по специальному тарифу на рейсы, связывающие Дальний Восток и центральную часть России.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев 16 ноября одобрил расширение перечня субсидируемых маршрутов авиаперевозок на Дальний Восток вдвое - с 73 до 152 направлений. Кроме того, была увеличена максимальная протяженность субсидируемых маршрутов в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах (ДФО И СФО) до 3 тыс. км, в других федеральных округах - до 1,5 тыс. км. Также программа субсидируемых полетев на Дальний Восток продлена на круглый год - раньше этой программой можно было воспользоваться только с конца марта по начало декабря.
В 2009 году в программу субсидирования перелетов на Дальний Восток включили 26 маршрутов, а в 2018 году - 73. В июне 2018 года Владимир Путин во время "Прямой линии" призвал расширить эту программу.
