МОСКВА, 30 января. /ТАСС/. "Московская театральная школа Олега Табакова" завершила прием заявок на получение театрального образования, абитуриентами стали более 160 человек. Базовой площадкой для отбора одаренных детей стала Тула, сообщает в среду пресс-служба правительства Тульской области.
"Завершился прием заявок в "Московскую театральную школу Олега Табакова" в рамках проекта по отбору одаренной молодежи для получения театрального образования. Заявки подали 165 человек из Тульской, Московской, Калужской, Ивановской областей, а также из Кировской, Тюменской областей и Алтайского края", - говорится в сообщении.
По информации пресс-службы, 1 февраля в Туле состоится панельная дискуссия с участием художественного руководителя "Табакерки" и художественного руководителя театральной школы - народного артиста России Владимира Машкова. "Будут организованы мастер-классы ведущих артистов театра Олега Табакова и педагогов школы. 2 и 3 февраля абитуриенты пройдут отборочные прослушивания", - отметили в пресс-службе.
Как сообщалось, в состав приемной комиссии входят известные артисты театра и кино, в том числе Сергей Беляев, Яна Сексте, Сергей Угрюмов и другие.
Работа приемной комиссии в Туле организована при поддержке правительства региона. "Мы всегда готовы поддерживать подобные инициативы, которые помогают нашим детям развивать их таланты и добиваться новых высот", - цитирует пресс-служба губернатора Алексея Дюмина.
Московский театральный колледж при "Табакерке" создан в августе 2008 года, обучение началось с 1 сентября 2010 года. Содержание студентов полностью обеспечивается за счет средств бюджета города Москвы. Народный артист РФ Владимир Машков возглавил колледж и Театр Олега Табакова после смерти их основателя в марте 2018 года.
