МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Заместитель главы Хакасии - руководитель представительства Хакасии в Москве Юлия Исмагилова пообещала публиковать свою зарплатную ведомость.
Исмагилова, назначенная на этот пост в конце ноября 2018 года, в конце года получила премию в размере 300% за выполнение отдельных поручений главы республики. Как поясняли региональные власти, ей удалось выявить недостачу в представительстве в размере 4,8 млн рублей. Также она вошла в число 14 членов правительства и администрации, премированных в размере 200% от денежного содержания. Поощрение чиновников вызвало бурное обсуждение в социальных сетях, региональные власти заявляли, что премии были выданы на законных основаниях.
"С этого месяца я буду выкладывать свою зарплатную ведомость. Посмотрим, рискнет ли сделать это хоть еще кто-то из других руководителей представительств регионов в Москве. Уверена, что нет", - написала Исмагилова на своей странице в социальной сети "ВКонтакте".
Она опровергла информацию о том, что размер ее премии составил 1 млн рублей. "Я не получала ни миллионных, ни полумиллионных премий", - указала Исмагилова. Также она отметила, что по поручению главы Хакасии Валентина Коновалова было закрыто представительство республики в Санкт-Петербурге, что позволит экономить ежегодно более 7 млн рублей.
До назначения на нынешнюю должность Исмагилова работала в аппарате полномочного представителя президента в Приволжском федеральном округе.
