ВЛАДИМИР, 21 декабря. /ТАСС/. Руководство Владимиро-Суздальского музея-заповедника (ВСМЗ) рассчитывает открыть обновленную экспозицию музея декоративно-прикладного искусства "Хрусталь. Лаковая миниатюра. Вышивка", во Владимире до мая 2019 года. Об этом журналистам сообщила директор ВСМЗ Светлана Мельникова.
Как сообщалось ранее, в июне 2018 года музей хрусталя во Владимире был экстренно закрыт для посещения в связи с угрозой уничтожения экспонатов из-за строительства фонтана перед зданием музея. Такое решение было принято руководством Владимиро-Суздальского музея-заповедника после того, как хрустальная скульптура упала и разбилась из-за вибрации, вызванной строительными работами.
"Я вижу своей задачей достаточно быстро, насколько это возможно, возвращение музея хрусталя в Красной церкви во Владимире. В настоящий момент уже готовы новые витрины, их сейчас расставляют, в понедельник-вторник будет проведен учебный совет по концепции этой выставки. В мае 2019 года музею хрусталя исполнится 45 лет, как мы его встретим с закрытым музеем?" - сказала Мельникова.
Кроме того, среди первоочередных задач директора музея - воссоздание детского музейного центра в комплексе "Палаты" во Владимире, работа которого была приостановлена предыдущим руководством ВСМЗ. Также обсуждаются перспективы восстановления усадьбы Муромцево, принадлежавшей последнему предводителю владимирского дворянства Владимиру Храповицкому.
"Муромцево, я считаю, что это самый важный, самый перспективный, самый главный, самый значимый проект музея-заповедника, который может в корне изменить саму суть деятельности Владимиро-Суздальского музея-заповедника", - добавила Мельникова.
11 декабря Светлана Мельникова, которая возглавляла музей-заповедник "Херсонес Таврический" с середины 2016 года, вновь стала гендиректором Владимиро-Суздальского музея-заповедника, где работала руководителем до назначения в Севастополь.
Инцидент в музее хрусталя
Как сообщалось ранее, 10 июня 2018 года в результате вибраций, возникших при проведении строительства фонтана на Театральной площади Владимира, был разрушен предмет Государственного музейного фонда Российской Федерации - стеклянная скульптура из композиции "Орхидеи" автора Корнеева, сделанная в 2002 году. Ущерб составил 150 тыс. рублей. В тот же день музейщики приняли решение о закрытии экспозиции "Хрусталь. Лаковая миниатюра. Вышивка", в безопасное место были перемещены более 430 музейных предметов из стекла.
Музей декоративно-прикладного искусства "Хрусталь. Лаковая миниатюра. Вышивка", созданный в 1974 году, находится в Троицкой церкви (1916 год) рядом с Золотыми воротами. В экспозиции, в частности, представлены изделия из стекла и хрусталя, начиная от образцов гусевского завода Акима Мальцова второй половины XVIII века до современных работ.
