ЮЖНО-САХАЛИНСК, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Сахалинской области и Хабаровского края объявили карантин в некоторых классах и школах из-за множества случаев заболевания гриппом и ОРВИ. Об этом сообщили во вторник журналистам в сахалинском управлении Роспотребнадзора и правительстве Хабаровского края.
"Из-за вируса закрыты один класс в школе №2 города Томари, шесть классов в школе села Победино в Смирныховском районе, два класса школы №34 Южно-Сахалинска, вся школа в селе Горячие ключи Курильского района", - проинформировали в сахалинском управлении Роспотребнадзора.
Как сообщила пресс-служба правительства Хабаровского края, за прошлую неделю в регионе зарегистрировано свыше 15 тыс. случаев заражения гриппом и ОРВИ. Эпидпорог превышен сразу в 12 территориях - на 42%.
В некоторых школах приостановлены занятия, администрациям школ и детских садов рекомендовано отменить все массовые мероприятия. В настоящее время в регионе зафиксировано 259 лабораторно подтвержденных случаев гриппа, из которых 245 вызваны штаммом А(H1N1)pdm09 (пандемический), остальные - A(H3N2).
Жители Еврейской АО также стали чаще болеть ОРВИ и гриппом. По данным администрации Биробиджана, карантин во всех 13 школах города продлен до 9 февраля. Занятия должны были возобновиться 5 февраля.
"Накануне из Роспотребнадзора по ЕАО пришло письмо, что введение превентивных мер по организации временного приостановления учебного процесса среди школьников Биробиджана дали положительные результаты. Но вместе с тем заболеваемость гриппом и ОРВИ среди учащихся все еще превышает эпидпорог, было принято решение продлить карантин", - говорится в сообщении.
