МОСКВА, 10 января. /ТАСС/. Оренбургский завод промышленного цинкования планируется восстановить после крупного пожара, произошедшего в среду. Об этом в четверг сообщил ТАСС глава Новосергиевского района Оренбургской области Александр Лыков.
"Руководство приняло решение восстанавливать завод, и все (рабочие) будут задействованы на восстановлении", - сказал Лыков.
Сроки восстановления предприятия пока не называются. По словам главы района, к работам планируется приступить после того, как эксперты и следователи завершат свою работу на месте происшествия.
Сотрудники завода сохранят работу
Лыков отметил, что рабочие не будут уволены с предприятия и продолжат получать зарплату в полном объеме. 
"Было принято решение никого не увольнять, никаких вынужденных прогулов не делать, все рабочие будут задействованы на разборке завода и восстановлении. Всем будет выплачиваться по прежнему уровню заработная плата", - сказал собеседник агентства.
По словам Лыкова, ситуация с сотрудниками предприятия будет контролироваться властями района совместно с министерством труда и занятости области. Он также уточнил, что рабочие завода уже сегодня вышли на работу, но пока находятся в других, не поврежденных цехах. "Вынужденных простоев нет, оплата идет как и шла, люди ничего не потеряют, заверил исполнительный директор", - сказал Лыков.
Пожар на Оренбургском заводе промышленного цинкования произошел 9 января, около 70 работников предприятия были эвакуированы, за короткое время огонь распространился на площади 7 тыс. кв. метров. В результате пожара, которому был присвоен третий номер сложности, частично обрушилась кровля. Никто не пострадал.
ООО "Оренбургский завод промышленного цинкования" входит в холдинг "Уралэлектрострой", основной сферой деятельности завода является комплексное проектирование энергообъектов, а также строительство и реконструкция сетей электроснабжения. Завод начал работать с декабря 2014 года, оснащен автоматической линией горячего цинкования и одной из самых больших в России ванной для цинкования.
В новость были внесены изменения (14:33 мск) - добавлена информация о сохранении работы сотрудниками завода.
