КИРОВ, 11 января. /ТАСС/. Ребенок, заболевший в декабре в Кирове "свиным гриппом", выписан из инфекционной больницы, сообщил в пятницу ТАСС министр здравоохранения Кировской области Андрей Черняев.
В конце декабря Роспотребнадзор зафиксировал первый случай вируса гриппа А/H1N1 (свиной грипп) в эпидемиологическом сезоне 2018-2019 года, в Кировской области им заболел маленький ребенок.
"Ребенок находился на стационарном лечении в "Инфекционной клинической больнице", [он] выписан из стационара с выздоровлением", - сообщил Черняев в ответ на запрос ТАСС.
По данным управления Роспотребнадзора в Кировской области, с 2009 года причиной сезонных эпидемий гриппа в регионе бывают два подвида гриппа А - H1N1 и H3N2 (гонконгский грипп). За период эпидемиологического сезона 2017-2018 годов было зарегистрировано 249 лабораторно-подтвержденных случаев гриппа A/H1N1, уточнил Черняев.
