ЧИТА, 25 декабря. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Забайкальский край и Республика Бурятия в 2019 году благодаря переходу в Дальневосточный федеральный округ (ДФО) смогут получить не менее 3 млрд рублей федеральных субсидий на социальное обустройство. Об этом в интервью ТАСС сообщил врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в ДФО, который теперь объединяет 11 регионов. Ранее Осипов заявлял ТАСС, что это решение главы государства даст региону эффективные инструменты развития экономики и социальной сферы.
"Мы знаем, что на нас с Бурятией в 2019 году выделят 3 млрд рублей, так называемых иных межбюджетных трансфертов. Они выделяются на социальные объекты, их реконструкцию, модернизацию, приобретение соответствующего оборудования. Это деньги из тех 56 млрд рублей, которые выделены на ближайшие три года для дальневосточных регионов. Получение их стало возможным благодаря переходу наших субъектов в ДФО", - сказал Осипов.
При этом врио губернатора уточнил, что итоговые объемы полученных регионом средств будут зависеть от готовности предложений. "Мы занимаемся формированием перечня объектов. К сожалению, у нас очень мало необходимой проектно-сметной документации, и мы сейчас смотрим, на финансирование каких объектов можем претендовать, какое оборудование приобрести, что сделать для благоустройства. Мне понятно, что наш край в 2019 году пока может претендовать на малое количество объектов, и я ускоряю работу правительства, чтобы это исправить", - пояснил он.
Окончательный перечень объектов должен быть подготовлен регионом и внесен в правительство РФ до 15 февраля 2019 года. "При этом в мае будет дополнительное распределение денег. И еще неизвестно, будет оно на 2019-й и последующий год или только на 2020-й. Там мы тоже будем претендовать на получение дополнительных средств", - отметил Осипов.
