УЛЬЯНОВСК, 8 февраля. /ТАСС/. Воспитанники ульяновского Суворовского училища, заболевшие эхинококкозом, отправились на лечение в Москву. Об этом сообщил ТАСС в пятницу заместитель председателя законодательного собрания Ульяновской области Айрат Гибатдинов.
На эту темуУльяновские суворовцы-выпускники останутся под наблюдением врачей после окончания училищаВоенная прокуратура организовала проверку по факту заболевания ульяновских суворовцевВрачи выявили эхинококкоз у 26 суворовцев в Ульяновске3 Материала
Ранее "Эхо Москвы" со ссылкой на источник в Минобороны РФ сообщило, что заболевших эхинококкозом ульяновских курсантов перевезли на лечение в Москву. По данным издания, еще одну группу перевезут в столицу на следующей неделе.
"Сегодня борт в Москву улетел. По предварительной информации, улетело 26 ребятишек и их родители, это подтверждено. Предварительно сказали, что они будут направлены госпиталь Вишневского", - сказал собеседник агентства.
Представитель Минобороны РФ не смог подтвердить эту информацию ТАСС. "Я не владею такой информацией", - сказал собеседник агентства, отвечая на вопрос ТАСС о том, направлены ли заболевшие на лечение в Москву.
Как сообщалось ранее, после планового флюорографического обследования, у 20 суворовцев была выявлена патология легких, позднее минздрав региона сообщил о подтвержденном эхинококкозе (паразитарное заболевание) у 26 человек, затем у одного из заболевших диагноз был снят. На данный момент заболевшим не требуется госпитализация, более 800 воспитанников и сотрудников училища проходят обследования.
