МОСКВА, 9 января. /ТАСС/. Суды присяжных в районных судах за полгода приступили к работе в 55 регионах России. Об этом свидетельствуют данные, собранные корреспондентами ТАСС в российских регионах.
Согласно полученным ТАСС данным из региональных судов, за первые полгода (с 1 июня до 1 декабря 2018 года) в районные суды поступило более 140 уголовных дел для рассмотрения коллегиями присяжных. Больше всего - в Центральном федеральном округе (48), Приволжском (20), Южном (19), Сибирском (17) и Дальневосточном (14).
По девяти уголовным делам подсудимые в итоге передумали и дела рассматривались в обычном порядке, шесть дел были возвращены в прокуратуру для устранения недостатков. За первые полгода присяжные в районных судах вынесли вердикты по 59 уголовным делам. По данным ТАСС, 36 вердиктов были обвинительными, 22 - оправдательными.
Активность в регионах
Дела на рассмотрение присяжных подавались в районные суды в 13 из 18 регионов ЦФО, девяти регионах Поволжья, восьми регионах Сибири, семи регионах Северо-Западного федерального округа, шести регионах ЮФО, пяти регионах Урала, четырех - Дальнего Востока и как минимум в трех регионах Северного Кавказа (Ставрополье, Ингушетия и Карачаево-Черкесия).
Среди субъектов РФ в лидерах оказалась Москва - за первые полгода к присяжным поступило 20 дел в 15 районных судов столицы (но по двум из них подсудимые потом отказались от процедуры, два дела вернули прокурору, одно направили в Калужскую область). По 11 делам в столице присяжные вынесли вердикты (семь обвинительных и шесть оправдательных, по двум из них были вынесены обвинительный и оправдательный вердикты разным подсудимым по одному делу).
Вторым регионом по числу обращений стало Подмосковье - 10 дел, но по четырем подсудимые впоследствии отказались от присяжных. В Пермском крае поступило семь дел, в Новосибирской области - шесть дел (на девять человек), в Ростовской области, Хабаровском крае и Калмыкии - по пять уголовных дел. В Севастополе в райсуды поступило три дела на рассмотрение присяжных (по одному уже вынесен оправдательный вердикт), в Республике Крым - рассмотрено одно дело в Сакском суде с оправдательным приговором.
Подсудимые
В основном уголовные дела, поступившие присяжным в районные суды, были по обвинениям в убийстве (ч. 1 ст. 105 УК РФ) или причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшему смерть (ч. 4 ст. 111 УК РФ), где подсудимыми выступали по 1-2 человека. Но присяжные рассмотрели и несколько дел о незаконном обороте наркотиков в особо крупном размере. Так, Никулинский суд Москвы по вердикту присяжных приговорил 10 подсудимых по делу о наркотиках, в том числе девять женщин.
Также в Москве присяжные рассмотрели и дело по ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"). В итоге на основании вердикта присяжных в Бабушкинском суде 54-летний подсудимый был оправдан, другой 47-летний подсудимый был признан заслуживающим снисхождения. Из 19 осужденных в Москве присяжные признали достойными снисхождения четырех подсудимых.
С 2018 года вступила в силу и норма, позволяющая выбирать суд присяжных (по делам, подпадающим под компетенцию присяжных) мужчинам старше 65 лет и женщинам. Так, в Пермском крае по семи уголовным делам, поступившим присяжным в районные суды, из семи подсудимых было три женщины и двое мужчин старше 65 лет (вынесено пять обвинительных приговоров и один оправдательный, одно дело рассматривается). За это же время Пермский краевой суд вынес четыре обвинительных приговора с участием присяжных в отношении восьми подсудимых, в том числе двух женщин. Всего, по данным ТАСС, суды присяжных за полгода осудили 17 женщин-подсудимых, пять оправдали, рассматриваются дела в отношении четырех женщин.
Оправдательные вердикты
Хотя дела, передаваемые на рассмотрение присяжным в районные суды, менее сложные чем те, которые рассматриваются присяжными в краевых, областных и приравненных к ним судах (так, в Архангельском областном суде с 2017 года присяжные рассматривают дело в отношении 23 человек), причины оправдательных приговоров разные. Так, по уголовным делам об убийствах присяжные в Кунцевском и Лефортовском судах Москвы единодушно признали подсудимых невиновными за "отсутствием события преступления", в Тверском районном суде - за недоказанностью виновности, в Чертановском пять из шести присяжных признали 49-летнего подсудимого невиновным. По двум уголовным делам об убийствах присяжные в Москве вынесли разным подсудимым обвинительные и оправдательные вердикты (пятеро подсудимых признаны виновными, двое оправданы).
Впрочем, оправдания характерны и для судов присяжных в областных судах. Так, в Тверском облсуде трое подсудимых по трем уголовным делам были признаны виновными, по четвертому делу присяжные оправдали подсудимого по главному эпизоду обвинения - поджоге дома с человеческими жертвами, а по остальным эпизодам поджогов признали заслуживающим снисхождения.
Большинство оправдательных и обвинительных приговоров пока не вступили в силу - на них поданы апелляции. В Калмыкии суд присяжных дважды рассмотрел дело в отношении обвиняемого в убийстве (после отмены первого приговора в апелляции) и оба раза присяжные вынесли обвинительный вердикт.
Суды присяжных введены и в гарнизонных военных судах. По данным ТАСС, пока ни одного дела в них с присяжными не рассматривалось. Лишь в Северо-Кавказском окружном военном суде за это время по вердиктам присяжных вынесены два обвинительных приговора трем подсудимым.
