ЧИТА, 27 декабря. /ТАСС/. Управление Росгвардии по Забайкальскому краю в 2019 году перейдет в состав Восточного округа войск национальной гвардии РФ со штабом в Хабаровске, сообщила в четверг ТАСС представитель управления Юлия Бабкина.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, который теперь объединяет 11 регионов.
"В 2019 году управление войск национальной гвардии по Забайкальскому краю войдет в состав управления Восточного округа войск национальной гвардии РФ со штабом в Хабаровске", - сказала Бабкина. Источник в силовых структурах региона подтвердил, что управление Росгвардии по Республике Бурятия также перейдет под управления Восточного округа войск.
Пока оба управления входят в Сибирский округ войск национальной гвардии РФ.
