ПЕТРОЗАВОДСК, 26 декабря. /ТАСС/. Запас топлива для котельных северных районов Карелии, в одном из которых вводился режим ЧС из-за нехватки мазута, составляет от шести до 68 суток. Поставки идут ежедневно, большая часть нормативного запаса будет сформирована до конца года, сообщили ТАСС  в пресс-службе предприятия "Карелэнергоресурс", которое обеспечивает теплом девять муниципалитетов, в основном северные районы республики.
Режим ЧС вводился с 6 по 13 декабря в Лоухском районе Карелии из-за нехватки топлива на котельных предприятия "Карелэнергоресурс" в поселках Лоухи и Чупа, где проживают 6 тыс. человек. Работа котельных была приостановлена, но в тот же день возобновилась. Из резервного фонда правительства Карелии Лоухскому району было выделено 9,2 млн рублей для закупки топлива. Затем правительство региона выделило предприятию 194 млн рублей на формирование нормативного запаса.
"Поставки топлива начались и идут ежедневно. Все выделенные правительством средства направлены на эти закупки, в основанном, на приобретение мазута, это самый дорогостоящий вид топлива", - сообщили ТАСС в пресс-службе предприятия.
Так, по данным компании, в Беломорском районе запасы мазута и угля сформированы на 20 дней, в Калевальском - на 8-11 дней в зависимости от вида топлива, поставки идут каждый день, в Муезерском районе - на 6-68 суток, в Лоухском - на 18-23 дня, в Сегежском - на 10-45 дней, в Медвежьегорском - на 11-22 дня, в Пудожском - на 18-45 суток, в Суоярвском - на 35 суток, поставки продолжаются.
В компании отметили, что ситуация с нехваткой средств на топливо возникла на фоне огромной задолженности за ранее поставленное тепло - более 600 млн рублей, в том числе 496 млн рублей задолжало население, 107 млн рублей - предприятия и организации. "Большая задолженность у организаций и населения Сегежского района - 119 млн рублей, у Беломорского - 111 млн рублей. Если бы потребители вовремя расплачивались за поставленное тепло, проблем с закупками топлива не возникло бы", - сказали в компании.
На данный момент совместно со службой судебных приставов проведены рейды по 951 предприятию-должнику, арестовано оборудование и техника на 317 тыс. рублей, ранее 680 тыс. рублей было взыскано. На два объекта подачу тепла ограничили, добавили в "Карелэнергоресурсе". Информацию о начале поставок и формировании запаса подтвердили ТАСС и в минстрое Карелии.
О ситуации с "Карелэнергоресурсом"
Ранее сообщалось, что из-за нехватки средств "Карелэнергоресурс" не смогло начать модернизацию устаревших котельных и вынуждено использовать дорогие виды топлива мазут, дизельное топливо, уголь, которые завозятся из других регионов страны, часто отдаленных. 10 коммунальных предприятий из 33 не получили паспорта готовности к нынешнему отопительному сезону в первую очередь из-за недостаточного запаса топлива на объектах "Карелэнергоресурса". По данным Минстроя Карелии, разработана "дорожная карта" по выводу "Карелэнергоресурса" из сложной финансовой ситуации.
