УФА, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Башкирии в 2019 году построят 26 детских садов, на 2020 год запланировано открытие еще 23 дошкольных образовательных учреждений. Об этом во вторник на пресс-конференции в Уфе сообщил и.о. министра образования республики Айбулат Хажин.
"В общей сложности на 2019-2020 годы для создания новых мест в дошкольных образовательных учреждениях будет привлечено 4,4 млрд рублей, будет построено 49 дошкольных образовательных организаций", - уточнил Хажин.
Количество введенных в эксплуатацию в этом году учреждений не уточняется. К 2024 году очередность в детские сады для детей до 3 лет должна быть ликвидирована. По возрастной группе от 3 до 7 лет в рамках модернизации системы дошкольного образования эта работа в целом сделана, добавил и.о. министра образования. Башкирия участвовала в девяти из семи проектов нацпроекта "Образование", по всем из них есть результаты, отметил Хажин.
Нацпроект "Образование" рассчитан на шесть лет. Он включает в себя девять федеральных проектов, это "Современная школа", "Успех каждого ребенка", "Современные родители", "Цифровая образовательная среда", "Учитель будущего", "Молодые профессионалы", "Новые возможности для каждого", "Социальная активность" и "Повышение конкурентоспособности российского высшего образования". Регионы должны привести свои программы образования в соответствие с этими проектами.
