БЛАГОВЕЩЕНСК, 21 января. /ТАСС/. Запасов угля на Ерковецком месторождении в Амурской области, в освоение которого планируется вложить 2 млрд рублей, хватит на 200 лет. Об этом в понедельник ТАСС сообщили в пресс-службе компании "Русский уголь", которая занимается разработкой этого месторождения.
Ранее пресс-служба областного правительства сообщила, что на освоение Ерковецкого угольного месторождения за 10 лет планируют направить 2 млрд рублей.
"[Запасы месторождения составляют] 488 млн т угля, их хватит более чем на 200 лет работы", - сказали в пресс-службе. Представители "Русского угля" пояснили, что основные инвестиции пойдут на покупку новой техники, создание необходимой инфраструктуры, развитие вахтового комплекса.
Ерковецкое буроугольное месторождение расположено в 60-75 км восточнее Благовещенска. В 1991 году здесь введен одноименный разрез.
Основные производственные активы компании "Русский Уголь" (входит в группу "Сафмар", объединяющую активы семьи Гуцериевых) расположены в Амурской области, Хакасии и Красноярском крае. Суммарные балансовые запасы угля компании превышают 1,1 млрд т. Продукция поставляется потребителям в 60 субъектах РФ и на экспорт в Польшу, Китай, Японию, Республику Корея и другие страны. В Амурской области "Русский уголь" занимается производством на разрезах "Ерковецкий" и "Северо-Восточный".
