ИЖЕВСК, 29 декабря. /ТАСС/. Депутаты гордумы Глазова избрали главой города заместителя вице-президента - управляющего производственной площадкой "Пермский хладокомбинат "Созвездие" (входит в группу "Комос Групп") Сергея Коновалова, сообщается в субботу на сайте города.
Предыдущий мэр Олег Бекмеметьев осенью 2018 года стал главой Ижевска.
"По итогам тайного голосования, за Сергея Коновалова высказались 22 из 23 участвовавших в работе сессии депутатов", - говорится в сообщении. Отмечается, что единственным конкурентом Коновалова был председатель совета депутатов Ярского района Александр Старцев.
Коновалов родился 14 сентября 1976 года в Ижевске, работает в сфере бизнеса с 1997 года.
Глазов является крупным промышленным центром Удмуртии, который находится на севере региона. В городе проживает более 95 тыс. человек.
