ТАСС, 26 декабря. Онкобольные пациенты гематологического отделения Амурской областной детской клинической больницы, у которых в 2017 и 2018 годах был выявлен гепатит С, проходили специализированное лечение в клиниках за пределами региона. При этом в самом медучреждении источник вируса не выявлен, сообщается в среду на сайте правительства региона.
На эту темуРосздравнадзор начинает проверку из-за сообщений о заражении детей гепатитом С в ПриамурьеДети в Приамурье могли заразиться гепатитом С из-за повторного использования медизделийСК расследует заболевание детей гепатитом С в Амурской области3 Материала
В среду в СМИ появилась информация о заражении гепатитом С более 20 детей. По словам старшего помощника руководителя регионального следственного управления СК РФ Алексея Лубинского, еще в конце ноября по факту нарушения санитарно-эпидемиологических правил в областной больнице было возбуждено уголовное дело. Основной версией заражения, как отметил ранее губернатор региона Василий Орлов, является повторное использование одноразового медицинского инвентаря в Амурской областной детской клинической больнице.
"Случаи выявления гепатита С у онкобольных детского гематологического отделения Амурской областной детской клинической больницы за 2017-2018 годы являются предметом тщательного анализа министерства здравоохранения области, Роспотребнадзора, СК РФ <...> Проанализированы все случаи заболевания, проведено обследование персонала больницы, доноров, кровь которых использовалась для переливания препаратов и компонентов крови. Источник гепатита С не выявлен. [При этом] по основному заболеванию дети неоднократно проходили специализированное лечение в клиниках за пределами Амурской области", - говорится в сообщении.
По словам главного врача больницы Руслана Белоусова, состояние заболевших детей компенсированное, то есть динамика стабильная. "Согласована и обсуждена с родителями тактика лечения по сочетанной патологии и динамическому наблюдению. Для окончательного заключения привлечены специалисты Амурской государственной медицинской академии, НИИ Детских инфекций ФМБА России. Дополнительно биоматериал заболевших для молекулярно-генетического анализа будет направлен в федеральный центр", - цитирует пресс-служба слова Белоуса.
Ранее губернатор Амурской области проинформировал, что речь идет о заражении 26 детей. Он пояснил, что о ситуации не сообщалось ранее, поскольку "было большое количество подозреваемых лиц, которые находились в контакте с детьми, и их надо было обследовать". Глава региона заверил, что детям будет, по возможности, оказана необходимая помощь, в том числе самыми современными методиками.
Прокуратура Амурской области организует проверку исполнения санитарного законодательства в детской клинической больнице и региональном минздраве. К ситуации подключатся и специалисты Росздравнадзора.
