САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Законодательное собрание Санкт-Петербурга на очередном заседании в среду согласовало кандидатуры всех шести вице-губернаторов, предложенные врио губернатора региона Александром Бегловым, передает корреспондент ТАСС.
"Давайте поздравим Любовь Совершаеву, Эдуарда Батанова, Евгения Елина, Владимира Княгинина, Николая Линченко и Максима Шаскольскго с их новой работой и пожелаем им всего самого доброго", - сказал председатель парламента Вячеслав Макаров по итогам голосования.
На эту темуЗаксобрание Петербурга начало консультации с кандидатами на должности вице-губернаторовБеглов направил в заксобрание Санкт-Петербурга кандидатуры шести вице-губернаторовЗаксобрание Петербурга рассмотрит кандидатуры вице-губернаторов на заседании 23 января3 Материала
Представляя кандидатуры в парламенте, Беглов отметил, что их утверждение "позволит правительству города приступить к реализации стратегических инициатив президента, заложенных в майском указе".
"Нам предстоит большая совместная работа, петербуржцы ждут от нас решительных действий. Нам нужен прорыв по всем сферам социально-экономического развития нашего города", - подчеркнул он, отметив, что рассчитывает на готовность депутатов подключиться к командной работе.
В январе 2019 года Беглов произвел ряд кадровых назначений в районных администрациях и комитетах, а также освободил от должности четырех вице-губернаторов: руководителя администрации губернатора Александра Говорунова и вице-губернатора по вопросам развития Арктической зоны Михаила Кучерявого, вице-губернатора по внутренней и молодежной политике Константина Серова и Сергея Мовчана, отвечавшего за экономику и промышленность.
Сфера ответственности
Совершаева ранее работала начальником аппарата губернатора Петербурга, до этого много лет занимала должность заместителя полномочного представителя президента РФ в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО). На посту вице-губернатора - руководителя администрации губернатора она будет отвечать за взаимодействие с политическими партиями, работу комитетов по информатизации и связи, межнациональным отношениям и реализации миграционной политики, молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, по печати и взаимодействию со СМИ.
Батанов, имеющий опыт работы в комитете финансов Петербурга и правительстве Калининградской области, будет курировать вопросы инвестиционной политики и транспорта, а также сферу обеспечения мер в интересах развития арктической зоны РФ.
В сферу ответственности Елина, ранее работавшего в Минэкономразвития и правительствах Петербурга и Ленинградской области, входят вопросы экономического развития и стратегического планирования, управления имуществом, налоговой, финансовой политики и вопросы формирования бюджета.
Отвечать за научную политику, профессиональное образование и взаимодействие с федеральными органами власти будет Княгинин, который ранее занимал пост в руководстве фонда "Центр стратегических разработок" (Москва), был научным руководителем фонда "Центр стратегических разработок Северо-Запад" и советником губернатора Санкт-Петербурга на общественных началах.
Вопросы капитального строительства и реконструкции объектов недвижимости, архитектуры и градостроительства (за исключением вопросов формирования архитектурного облика Санкт-Петербурга), выявления, учета, сохранения популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия будет курировать Линченко, ранее работавший в районных администрациях Петербурга и в аппарате вице-губернатора, занимающегося вопросами строительства.
В сферу деятельности Шаскольского, занимавшего руководящие посты в городских энергетических компаниях - Петроэлектросбыт, Петербургская сбытовая компания, Ленэнерго - и назначенного в январе 2019 года советником губернатора, войдут энергетика и тарифные регулирования.
Новые полномочия
Осенью 2018 года депутаты парламента внесли изменения в устав города, согласно которым врио губернатора получил право увольнять и назначать членов городского правительства по согласованию с заксобранием. До этого такими полномочиями обладал только губернатор.
В состав петербургского правительства входят губернатор города, вице-губернаторы, а также несколько глав комитетов (сейчас - главы комитета по благоустройству и комитета по транспорту) и представитель губернатора в Заксобрании.
