ГОРКИ, 21 января. /ТАСС/. Бурятия и Забайкальский край, вошедшие в состав Дальневосточного федерального округа, начнут предоставлять россиянам так называемый дальневосточный гектар с 1 июля нынешнего года. Об этих планах премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву доложил вице-премьер Юрий Трутнев, подчеркнув, что в особо охраняемых зонах, например, вокруг Байкала, земли предоставляться не будут.
На эту темуКак на Дальнем Востоке поддерживают получателей "гектаров"
"Что касается закона об одном гектаре, нам нужно уточнить кадастр, завести карты в систему электронного сервиса. Кроме того, субъекты РФ должны определиться с теми территориями, где они планируют предоставлять один гектар", - сказал Трутнев. Он пояснил, что в этих регионах "довольно много особо охраняемых природных территорий, байкальская зона, где точно ничего предоставляться не будет".
"Эта работа будет вестись в течение полугода, с 1 июля мы планируем также поэтапно, как это делалось на других территориях, начиная только с жителей данных субъектов, предоставлять один гектар", - подчеркнул вице-премьер.
Медведев поинтересовался, как идет распространение действия федеральных программ на Бурятию и Забайкалье. Трутнев заверил, что система поддержки, которая разработана для Дальневосточного округа, будет распространяться и на два новых региона. Он сообщил о распределении средств по программе создания условий для жизни в центрах экономического роста. "В течение трех лет, начиная с 2019 года, на Бурятию и Забайкалье в равных долях будет направлено 19,8 млрд рублей", - отметил Трутнев. Он уточнил, что "в Забайкальском крае будут построены 40 фельдшерско-акушерских пунктов, отремонтированы 80 объектов здравоохранения, приобретено оборудование для 19 учреждений, построены три детских сада, три школы, приобретено оборудование для семи среднеспециальных учебных заведений, построены 60 универсальных спортивных площадок". Он добавил, что примерно такой же объем работы предстоит в Бурятии.
Вице-премьер отметил, что до конца нынешней недели будут представлены предложения по созданию территорий опережающего развития в Забайкалье и Бурятии. Трутнев на следующей неделе планирует лично побывать в этих регионах, чтобы убедиться в наличии оснований для создания таких территорий опережающего развития.
