РОСТОВ-НА-ДОНУ, 20 декабря /ТАСС/. Заксобрание Ростовской области приняло в окончательном чтении бюджет региона на 2019 год, увеличив его доходы почти на 19 млрд рублей по сравнению в первым чтением, сообщает корреспондент ТАСС.
"Доходы ... на три года - в сумме 523 млрд рублей, в том числе на 2019 год - 178 млрд рублей с ростом к первому чтению на 18,9 млрд рублей... Расходы за счет всех источников, федеральных и областных - 538,6 млрд рублей, в том числе на 2019 год - 183,7 млрд рублей, с плюсом 18 млрд рублей к первому чтению", - сказала министр финансов Ростовской области Лилия Федотова на заседании регионального парламента. По сравнению с первым чтением дефицит уменьшен на 957 млн рублей, сообщила она.
"Речь идет об увеличении расходов на дорожное строительство, на реконструкцию и ремонт автомобильных дорог <…> Мы увеличиваем на 44% расходы на здравоохранение, при этом на помощь онкобольным, на профилактику онкозаболеваний расходы увеличиваются на 75% по сравнению с нынешним 2018 годом", - сказал Ищенко, добавив, что регион также увеличит расходы на образование и культуру.
В ноябре региональный парламент принял бюджет Ростовской области на 2019 год в первом чтении с доходами на уровне 158,6 млрд рублей, расходами в 165,7 млрд рублей и дефицитом в сумме 7 млрд рублей.
Бюджет на 2018 году предусматривал доходы 154,5 млрд рублей, расходы 164,2 млрд рублей и дефицит в 9,67 млрд рублей. В 2020 и 2021 годах бюджет региона запланирован с профицитом на уровне 2,5 млрд рублей и 485 млн рублей соответственно.
