КРАСНОДАР, 18 января. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев попросил губернатора Краснодарского края Вениамина Кондратьева проконтролировать, чтобы ремонт дороги к новой школе в строящемся микрорайоне был реализован в максимально короткие сроки.
В ходе рабочей поездки в Краснодар в пятницу Медведев посетил среднюю общеобразовательную школу № 66. Губернатор региона рассказал, что она построена по типовому проекту, который будет применяться в разных регионах по всей стране. Кондратьев также уточнил, что эта школа "построена раньше, чем прилегающие микрорайоны начали сдавать в эксплуатацию, потому что сегодня принципиально важно, чтобы школа не догоняла жизнь, а изначально шла впереди".
"Это абсолютно правильно, но, очевидно, что нужно и микросреду создавать, и дороги. Я, как обычно это бывает, получаю массу обращений, в том числе перед посещением тех или иных объектов. Естественно, узнали о том, что я у вас буду, написали мне письмо родители по поводу дороги, которая пока, по всей вероятности, не в лучшем состоянии. Я просто прошу вас обратить на это внимание, включить в план, чтобы в максимально короткие сроки в рамках того строительства, которое в микрорайоне ведется, реализовывать", - заявил Медведев.
По словам главы Кубани, власти исходили из того, что если дорогу сделать сегодня, она будет разбита из-за ведущейся вокруг стройки. При этом он заверил, что все будет реализовано на следующем этапе.
"Не затягивая, как только появится технологическая возможность. Чтобы, конечно, эту дорогу не разбивали кранами, но как только технологическая возможность появится", - подчеркнул в ответ премьер.
Он также попросил Кондратьева рассказать, сколько школ было построено в регионе за последние годы и как сейчас осуществляется строительство. Глава Кубани проинформировал, что благодаря программе за три года в крае построено 26 школ, а до этого за 25 лет - всего 11.
Медведев обратил внимание, что число выросло кратно. Он позитивно оценил тот факт, что программа строительства новых школ стала активно осуществляться.
