ТАСС, 19 декабря. Заместитель председателя правительства Камчатского края Валерий Карпенко покинул свой пост, на его должность назначена Виктория Сивак, возглавлявшая ранее региональное министерство образования и молодежной политики. Об этом сообщается на сайте правительства Камчатки.
"Заместитель председателя правительства края Валерий Карпенко покинул свой пост. Заместителем председателя правительства Камчатского края назначена Виктория Сивак. Она будет курировать ранее возглавляемое министерство образования и молодежной политики, а также министерство культуры", - говорится в сообщении.
Как уточнили в беседе с корреспондентом ТАСС в пресс-службе регионального правительства, Карпенко написал заявление по собственному желанию, причины ухода не поясняются.
В сообщении на сайте краевого правительства отмечается, что полномочия по координации деятельности министерства здравоохранения переданы зампредседателя правительства Камчатского края Владимиру Пригорневу, курировать деятельность министерства спорта будет вице-губернатор Алексей Войтов.
65-летний Карпенко работал в системе здравоохранения Камчатской области, является врачом высшей квалификационной категории. Был также депутатом областного Совета народных депутатов Камчатской области, председателем постоянного комитета по образованию, здравоохранению, молодежной политике, физкультуре и спорту Законодательного собрания Камчатского края, с 2008 года работал в должности заместителя председателя правительства региона.
