НИЖНИЙ НОВГОРОД, 20 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Нижегородской области утвердили кандидатов на должности вице-губернатора и заместителей губернатора региона, передает корреспондент ТАСС с заседания регионального парламента.
"На должность вице-губернатора утвержден Евгений Люлин. На должности заместителей губернатора были согласованы Андрей Гнеушев, Александр Югов, Андрей Харин, Сергей Морозов, Игорь Носов, Андрей Бетин и Дмитрий Краснов", - сказал председатель Заксобрания Евгений Лебедев после процедуры голосования.
Ранее избранные заместители работали в статусе исполняющих обязанности. "Евгений Люлин, помимо того блока, которым занимается на данный момент - промышленность и сельское хозяйство, также будет курировать исполнение стратегии развития Нижегородской области, исполнять обязанности губернатора в его отсутствие и курировать вопросы взаимодействия с муниципалитетами", - сказал губернатор Глеб Никитин на заседании.
Опыт Игоря Носова по особым экономическим зонам, по мнению губернатора, будет полезен в Нижегородской области. Он будет курировать имущественную сферу и внедрение лучших практик территориально-инвестиционного развития. Евгений Гнеушев займется социальными вопросами, в том числе медициной и образованием, Андрей Бетин - реализацией кадрового потенциала региона.
Александр Югов будет курировать культуру и спорт, Сергей Морозов - строительную деятельность и дорожное хозяйство, Евгений Харин - развитие энергетического комплекса Нижегородской области. Дмитрий Краснов займется работой с департаментом региональной безопасности и взаимодействием с правоохранительными органами.
Утверждение нового состава регионального правительства происходит согласно процедуре, связанной с отставкой правительства после выборов губернатора региона, на которых в сентябре победил Никитин.
