САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 17 января. /ТАСС/. Завод "Полипласт Северо-Запад" в Кингисеппском районе Ленинградской области самостоятельно займется восстановлением разрушенного в результате взрыва и последующего пожара здания, сообщили ТАСС в районной администрации.
На эту темуЧисло пострадавших при взрыве на заводе "Полипласт" в Ленобласти увеличилось до пятиВзрыв на складе завода "Полипласт" в Ленобласти не навредил основным объектам производстваСК возбудил дело после взрыва на заводе "Полипласт" в Ленинградской области3 Материала
"Сейчас <...> на месте работают следователи, устанавливают причины. Восстановление здания - это уже дело предприятия. Там работает тяжелая техника для разбора завалов, вчера после инцидента устроили перекличку - пропавших без вести не было, значит, и под завалами никого нет", - сказал представитель администрации.
Он добавил, что заявок в администрацию от местных жителей и о выбитых в результате взрыва окнах не поступало. "Там могли разбиться окна на соседних заводах, но это частные предприятия, они будут самостоятельно решать этот вопрос с собственником завода", - отметили в администрации.
Также районные власти сообщили, что двух пострадавших, которые оставались в больнице, должны выписать в ближайшее время. "Завод продолжает свою работу, он и вчера не прекращал", - отметили в администрации.
Об инциденте
Как сообщалось ранее, информация об инциденте поступила в экстренные службы Ленинградской области в среду днем. По данным областного правительства, на заводе взорвалась бочка с горюче-смазочными материалами. Также в здании произошел пожар на площади около 50 квардратных метров. Здание, где произошел инцидент, оказалось полностью разрушенным, однако руководство завода сообщало ТАСС, что основным мощностям предприятие ЧП не повредило.
В результате ЧП пострадало пять человек, по словам медиков, они не получили серьезных травм. Троих пострадавших перевели на амбулаторное лечение, еще двое были госпитализированы.
По факту инцидента СК возбудил уголовное дело по статье о нарушении требований промышленной безопасности. Прокуратура региона начала проверку по факту случившегося.
