ТАСС, 26 декабря. Участок федеральной трассы в Саратовской области, по которому утром было приостановлено движение грузового автотранспорта из-за снегопада, открыт, заторов на дорогах нет. Об этом сообщается на сайте регионального главка МЧС.
"На границе Красноармейского и Саратовского районов на ФАД Р-228 "Сызрань-Саратов-Волгоград" было введено ограничение движения для грузового транспорта. С 15:00 (16:00 мск) дорога открыта для всех видов транспорта", - говорится в сообщении.
Крупных происшествий в связи с обильным снегопадом в области не произошло, заторов на дорогах нет. Оперативные группы и мобильные пункты обогрева находятся в Хвалынском и Красноармейском районах, на двух наиболее сложных участках федеральной автодороги. Кроме того оперативные группы работают в аэропорту Саратова в связи задержкой рейсов.
На сайте федерального управления автомобильных дорог "Большая Волга" сообщается, что из-за сильной метели в настоящее время закрыт проезд для всех транспортных средств на федеральной автодороге Сызрань - Саратов - Волгоград - Пристанное - Ершов - Озинки - граница Казахстана в Саратовской области со стороны Казахстана. Отмечается, что проезд будет открыт, когда погодные условия нормализуются.
По данным областного гидрометцентра, ночью и днем в среду на территории региона и в областном центре был снег, усиливался южный ветер, порывы которого достигали 15-17 м/ с, туман, на дорогах снежные заносы, гололедица. Ранее сообщалось, что вторая волна снегопада, накрывшая в среду Саратовскую область, вызвала пробки в областном центре и закрытие федеральных трасс, а также стала причиной приостановки работы аэропорта Саратова.
