ТАСС, 7 февраля. Морозы до минус 50 стали причиной отмены занятий в школах Хабаровского края. Об этом сообщили в четверг ТАСС в районных и городских администрациях.
"Сегодня родители могут сами решить, отводить ли детей в школы с учетом морозов. А с завтрашнего дня и до начала следующей недели из-за низких температур в Комсомольске-на-Амуре отменяются занятия для учащихся 1-5 классов. Это коснется примерно 12,7 тыс. школьников", - сказали в администрации города.
В Дальневосточном гидрометцентре сообщили, что на территорию Хабаровского края оказывают влияние холодные арктические массы воздуха. Из-за этого температура воздуха в Комсомольске-на-Амуре опустилась ниже минус 40 градусов, а в Верхнебуреинском районе местами регистрируются 50-градусные морозы. "Холодные воздушные массы в начале недели определяли температуру в Якутии, где отмечалось минус 50 градусов и ниже, последние дни - в Амурской области. Массы смещаются на северную часть Сахалина", - сказали в гидрометцентре. 
В Амурской области температура воздуха опускается до минус 41-44 градусов. В администрации Шимановского района сообщили ТАСС, что из-за этого пришлось отменить уроки для учеников 1-4 классов. Занятия для младшеклассников продолжаются только в трех школах района - детей привозят на уроки автобусами.
