САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. Законодательное собрание Санкт-Петербурга готово поддержать инициативы городского правительства по увеличению расходов бюджета на уборку улиц. Об этом журналистам в среду сообщил председатель городского парламента Вячеслав Макаров по итогам правительственного часа, посвященного проблемам очистки улиц и крыш от снега и наледи.
"Законодательное собрание готово поддержать любые конструктивные инициативы в этой сфере, прежде всего - увеличение расходов на уборку и содержание улиц нашего города", - сказал спикер городского парламента. По его словам, ранее депутаты неоднократно обращали внимание на недофинансирование комитетов, отвечающих за уборку города.
Макаров отметил, что необходимо принять комплекс антикризисных мер, включая ревизию полномочий разных структур, обеспечение отрасли кадрами и техникой, изменение регулировки движения транспорта, перемещение мешающих уборке автомобилей, контроль за подготовкой города к зиме.
По оценке вице-губернатора города Николая Бондаренко, в текущем году городские службы обеспечены финансированием всего на 60% от потребностей - из бюджета выделено 7,3 млрд рублей при необходимости 12 млрд рублей. Кроме того, дорожным предприятиям города нужно увеличить парк снегоуборочной техники с 1,2 тыс. до 3,5 тыс. единиц. Закупка дополнительной техники оценивается в 16,8 млн рублей. Кроме того, для эффективной уборки необходимо в два раза увеличить штат дворников и в четыре раза - кровельщиков.
В Санкт-Петербурге январь 2019 года стал одним из самых снежных за последние годы, в первые дни февраля высота снежного покрова увеличилась еще на 8-10 см. По данным комитета по благоустройству, коммунальщики в январе текущего года вывезли с улиц Петербурга в четыре раза больше снега, чем за аналогичный период в прошлом году. Тем не менее качество уборки улиц от снега постоянно вызывает нарекания горожан.
