РОСТОВ-НА-ДОНУ, 26 декабря. /ТАСС/. Открытие школы и детского сада в поселке Аюта города Шахты Ростовской области, ранее закрытых из-за случаев кишечной инфекции, перенесено - они вернутся к работе после зимних каникул. Об этом сообщил в среду ТАСС замглавы города Павел Стуров.
На эту темуРоспотребнадзор назвал вероятную причину кишечной инфекции в городе Шахты под РостовомСК возбудил уголовное дело из-за отравления 40 жителей города ШахтыШкола и детский сад закрыты в Ростовской области после массового отравления3 Материала
Ранее пресс-служба городской администрации сообщила, что школа и детсад заработают в штатном режиме с начала этой недели. Как сообщалось, следственные органы возбудили уголовное дело в связи с отравлением жителей города Шахты. По данным следствия, 16-17 декабря в медицинские учреждения с признаками отравления обратились 19 детей и 21 взрослый. По предварительным данным, отравление произошло после употребления воды из централизованной системы водоснабжения, была приостановлена работа школы №49 и детского сада №70 в поселке Аюта.
"Откроем школу и детский сад уже после каникул, новогодние утренники для этих детей пройдут в других образовательных учреждениях, а также на общем празднике у главной елки поселка Аюта", - сказал Стуров.
25 декабря из больницы был выписан последний ребенок из 40 госпитализированных с отравлением. По эпидемическим показаниям в городе началась вакцинация населения от гепатита А, который передается, в том числе, через пищу и воду. В первую очередь прививки рекомендуется сделать детям от одного года до 17 лет. Вакцинацию также должны пройти работники детских учреждений и организаций, деятельность которых связана с производством и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, а также коммунальным и бытовым обслуживанием населения.
