ТАСС, 20 декабря. Законодательное собрание Тверской области утвердило бюджет региона на 2019 год с дефицитом на уровне 1,9 млрд рублей. После рассмотрения проекта документа в первом чтении и внесения поправок прогнозируемый дефицит сократился почти на 1 млрд рублей, сообщила пресс-служба Заксобрания.
"В окончательном варианте закона о бюджете на 2019 год сумма доходов составит 64,55 млрд рублей, расходов - 66,48 млрд рублей. Дефицит составляет 1,93 млрд рублей. На момент рассмотрения бюджета в первом чтении 22 ноября сумма дефицита была на уровне 2,9 млрд рублей", - сообщила пресс-служба.
Дефицит снижен за счет федеральной поддержки и увеличение доли софинансирования госпрограмм из средств региона. "За счет целевых трансфертов из федерального бюджета доходная и расходная части увеличиваются в 2019 году на 4,47 млрд рублей. Практически все средства приходятся на реализацию национальных проектов", - сообщила и.о. министра финансов региона Марина Подтихова на заседании Заксобрания.
Около 60% расходов бюджета регион направит на социальную сферу, в частности, на индексацию социальных выплат и сохранение региональных льгот для людей предпенсионного возраста. "Около 839 млн рублей из федерального бюджета поступят на частичную компенсацию расходов на повышение заработной платы работников бюджетной сферы и на увеличение минимального размера оплаты труда", - сказала Подтихова.
Регион планирует снизить дефицит бюджета в 2020 и 2021 годах до 587,8 млн рублей и 66 млн рублей соответственно. Минфин области также ожидает постепенного снижения государственного долга региона, который на начало 2018 года составлял 25,6 млрд рублей. По итогам года его объем планируется сократить на 535 млн рублей.
