СИМФЕРОПОЛЬ, 11 февраля. /ТАСС/. Заболеваемость острыми респираторными вирусными инфекциями (ОРВИ) в Республике Крым превысила эпидемический порог на 15,3%. На прошлой неделе в республике на карантин была закрыта одна школа и 20 классов, а также семь групп в трех детсадах, сообщила в понедельник пресс-служба межрегионального управления Роспотребнадзора по Крыму.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
"В Республике Крым [с 4 февраля по 10 февраля] заболели респираторными инфекциями 8499 человек, показатель на 10 тыс. населения - 44,4. Относительно к эпидемическому порогу заболеваемость выше на 15,3%", - говорится в сообщении. Рост заболеваемости в республике отмечен во всех возрастных группах, наиболее значительный - среди детей семи-14 лет.
В Севастополе заболеваемость респираторными инфекциями остается на 18,6% ниже эпидемического порога. На карантин в городе на прошлой неделе было закрыто 39 классов в 20 школах и 21 группа в дошкольных учреждениях.
Ранее начальник управления эпидемиологического надзора Роспотребнадзора Елена Ежлова сообщила, что эпидемический порог по ОРВИ и гриппу превышен в 43 субъектах РФ.
