САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Законодательное собрание Санкт-Петербурга на очередном заседании в среду согласовало кандидатуру Эдуарда Батанова на должность вице-губернатора, курирующего вопросы инвестиционной политики и транспорта, а также сферы обеспечения мер в интересах развития арктической зоны РФ. За кандидатуру проголосовал 41 депутат, против - пять, воздержались - ноль, передает корреспондент ТАСС.
"Законодательное собрание дает согласие на назначение Эдуарда Батанова", - сказал председатель парламента Вячеслав Макаров по итогам голосования по первой из шести кандидатур, внесенных на рассмотрение врио губернатора Александром Бегловым. Депутаты голосуют по каждому кандидату в алфавитном порядке.
Батанов имеет опыт работы в комитете финансов Петербурга. С 2017 года он занимал пост первого зампредседателя правительства Калининградской области.
В январе 2019 года Беглов произвел несколько кадровых назначений в районных администрациях и комитетах, а также освободил от должности четырех вице-губернаторов: руководителя администрации губернатора Александра Говорунова и вице-губернатора по вопросам развития Арктической зоны Михаила Кучерявого, вице-губернатора по внутренней и молодежной политике Константина Серова и Сергея Мовчана, отвечавшего за экономику и промышленность.
Осенью 2018 года депутаты парламента внесли изменения в устав города, согласно которым врио губернатора получил право увольнять и назначать членов городского правительства по согласованию с Заксобранием. До этого такими полномочиями обладал только губернатор.
В состав петербургского правительства входят губернатор города, вице-губернаторы, а также несколько глав комитетов (сейчас - главы комитета по благоустройству и комитета по транспорту) и представитель губернатора в Заксобрании.
