ТАСС, 14 января. Инструментально-механический завод в Свердловской области, с лета задолжавший работникам по зарплате свыше 2 млн рублей, погасил долг, сообщили в понедельник в пресс-службе Генпрокуратуры РФ.
"Невьянская городская прокуратура Свердловской области проверила соблюдение трудового законодательства в деятельности ООО "Инструментально-механический завод". Установлено, что на предприятии с августа по ноябрь 2018 года перед 104 работниками образовалась задолженность по заработной плате в размере свыше 2,1 млн рублей.  Прокуратура направила заявления в суд о взыскании невыплаченной зарплаты. Требования прокуратуры судом удовлетворены, задолженность перед работниками погашена в полном объеме", - говорится в сообщении.
В нем отмечается, что виновного в невыплате зарплаты привлекли к дисциплинарной ответственности, а директору завода прокуратура внесла представление, в котором потребовала устранить допущенные нарушения. Кроме того, в отношении директора предприятия возбудили административное дело по статье "Неполная невыплата заработной платы".
