ВОЛОГДА, 20 декабря. /ТАСС/. Предприятие по выращиванию и переработке льна в Вологодской области, ЗАО "Шексна" намерено в ближайшее время более чем втрое увеличить объемы производства льноволокна - с нынешних 400 тонн до 1,3 тыс. т в год. Об этом рассказал ТАСС директор предприятия Владимир Носков.
В ходе большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина в четверг главный редактор газеты "Звезда" Шекснинского района Вологодской области Сергей Маров, недалеко от редакции которого расположено ЗАО "Шексна", обратил внимание на проблемы в отрасли по выращиванию и переработке льна. Президент подчеркнул, что выпуск льна является традиционным видом производства в России.
"Мы планируем увеличить посевы льна до 1,5 тыс. га, а объемы производства льноволокна - более чем втрое с нынешних 400 т до 1,3 тыс. т. Это позволило бы полностью обеспечить сырьем собственную переработку. Половина продукции - пряжи и тканей - поставляется на экспорт, в основном, в Китай и Индию. Работает свой швейный цех, который производит в основном сувенирную продукцию, на конкретные другие заказы, мы, к сожалению, пока не вышли", - рассказал ТАСС руководитель льнозавода.
По его словам, на данный момент ЗАО "Шексна" вместе с партнерами пытается восстановить Красавинский льнокомбинат - одно из старейших текстильных предприятий России, которое являлось градообразующим для моногорода Красавино Великоустюгского района. В 2012 году из-за отсутствия спроса производство было остановлено, оно возобновилось в 2015 году. Однако проект восстановления льнокомбината ограничен финансовыми ресурсами, отметил Носков.
"Мы нацелены на развитие. Мы не хотим отправлять сырье на экспорт, чтобы наше население, промышленность не закупали готовые изделия в Китае, а чтобы делать самим. Чтобы в нашей стране развивать глубокую переработку, и это было бы у нас востребовано", - сказал директор льнозавода.
По данным официального инвестиционного портала Шекснинского района, ЗАО "Шексна" действует с 1992 года, за ним закреплено более 7 тыс. га сельхозугодий, трудится около 300 человек. Хозяйство специализируется на производстве молока и мяса, выращивании зерна, льна- долгунца, многолетних и однолетних трав. Освоило полный цикл производства льна от посева культуры до выработки льняной пряжи и тканей. С 2014 года действует новая линия по производству термоскрепленых материалов из льна, налажено производство утеплителя.
О льноводстве в Вологодской области
По уточненным данным пресс-службы правительства Вологодской области, регион занимает второе место в России по посевам льна-долгунца (11% от общей площади по стране). Лен выращивают 12 хозяйств в восьми муниципалитетах, их продукция поставляется в Удмуртию, Ивановскую и Ярославскую области. В 2015 году вологодские льнозаводы получили и реализовали порядка 1,5 тыс. т льноволокна, в 2016 году - 1,8 тыс. т, в 2018 году - 2,6 тыс. т льноволокна.
Правительство области планировало увеличить посевы под лен вдвое - до 10 тыс. га, а объемы производства льноволокна - с 2-3 тыс. т до 5 тыс. т до 2020 года и создать крупнейший в стране льняной кластер в ходе реализации федеральной отраслевой программы.
