МОСКВА, 3 января. /ТАСС/. Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о назначении Арсена Гаглоева на должность заместителя министра РФ по делам Северного Кавказа. Документ опубликован на портале правительства РФ.
"Назначить Гаглоева Арсена Алановича заместителем министра Российской Федерации по делам Северного Кавказа", - говорится в распоряжении.
Арсен Гаглоев родился в 1979 году в Тбилиси. Окончил Северо-Кавказский государственный технологический университет по специальности "Юриспруденция". Работал в органах власти Северной Осетии, с 2009 по 2012 год руководил администрацией президента Южной Осетии, в 2012 году перешел на работу в "Газпром" на должность замначальника департамента по работе с органами власти РФ. В "Газпроме" он работал вплоть до назначения на пост в министерстве.
Является кандидатом экономических наук.
