ТАСС, 28 декабря. Закладной камень установили в пятницу в Твери на месте будущего строительства часовни во имя святых князя Михаила Тверского и княгини Анны Кашинской. Часовню возведут за счет благотворителей там, где находился монастырь, в который 700 лет назад доставили тело убитого князя, рассказали ТАСС в пресс-службе правительства Тверской области.
"Закладной камень на месте будущей часовни установили в сквере имени Николая Гумилева в Твери. На этой территории в XIII-XVIII веках находился Михайло-Архангельский монастырь, в него 700 лет назад было доставлено тело убитого в Орде князя Михаила Тверского. Сейчас ведется разработка проекта часовни, ее возведут за счет благотворителей, точная дата начала строительства пока не определена", - сказали в пресс- службе.
В открытии закладного камня участвовали губернатор Игорь Руденя, митрополит Тверской и Кашинский Савва. "Сегодня мы поэтапно движемся по пути восстановления нашей истории, написанной много веков назад судьбами людей, которые создавали эту землю и наше российское государство. Это позволяет нам, нашим детям, всем, кто будет дальше жить здесь, идентифицировать себя как наследников сильной страны", - цитирует пресс-служба главу региона.
Михаил Тверской - великий князь Владимирский (1305-1318), вел борьбу с московским князем Юрием Даниловичем за ярлык на великое княжение. После победы в Бортеневской битве (1317) над объединенным войском татар и московского князя Михаил Тверской был вызван в Орду и убит по приказанию Узбек-хана, после чего ярлык перешел Юрию Даниловичу. После избавления русских земель от татаро-монгольского ига Михаил Тверской был канонизирован в лике благоверных.
Мероприятия, посвященные 700-летию духовного подвига святого благоверного князя Михаила Тверского и 650-летия преставления его супруги, святой благоверной княгини Анны Кашинской проходили в Твери и Москве в течение 2018 года. Одно из центральных событий состоялось 4 декабря в Успенском соборе Московского Кремля, когда Патриарх Московский и всея Руси Кирилл передал в Тверскую область ковчег с частицей мощей князя. 5 декабря, в День памяти Михаила Тверского, ковчег доставили в восстанавливаемый в Твери Спасо-Преображенский собор.
