СЫКТЫВКАР, 17 января. /ТАСС/. Занятия во вторую смену для школьников и студентов отменены в четверг в заполярном моногороде Воркуте в Республике Коми из-за сильной пурги, порывы ветра достигают 21 м/c, видимость на дорогах сократилась до 200 метров, говорится в распространенном в четверг сообщении пресс-службы администрации Воркуты.
"Во вторую смену отменены занятия в учебных заведениях с 1 по 11 класс, для студентов первого и второго курсов. В связи с ухудшением погодных условий владельцам легкового автотранспорта рекомендовано воздержаться от выезда на кольцевую автодорогу (связывает Воркуту со всем поселками и шахтами - прим. ТАСС)", - говорится в сообщении.
По словам замруководителя администрации Воркуты Ирины Зиберт, собирается информация о ситуации на дорогах. "Все водители пассажирских автобусов, выехавшие в поселки, имеют связь с диспетчерами своих предприятий, и, в случае необходимости расчистки дорожного полотна и сопровождения, к ним незамедлительно будет направлена дополнительная техника", - процитировала пресс-служба Зиберт.
Ранее главное управление МЧС по региону распространило предупреждение в связи с ожидаемой 17 января метелью, штормовым ветром порывами до 23 м/с и снижением видимости.
Как сообщили ТАСС в региональном центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в южных районах республики минувшей ночью прошли умеренные и сильные снегопады, высота снежного покрова увеличилась на 6 см. По информации пресс-службы администрации Сыктывкара, за сутки с улиц города вывезено более 2,5 тыс. куб. м снега.
"Сегодня циклон уже уходит на север, в его тылу усилится ветер. Но ему на смену придет новый циклон, завтра на юге республики, в Сыктывкаре вновь ожидаются умеренные снегопады, а затем понижение температуры. На севере Коми прогнозируем до минус 30 градусов и ниже", - сказала ТАСС начальник отдела центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Ольга Козак.
