САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 января. /ТАСС/. Законодательное собрание Санкт-Петербурга в среду, 23 января, в ходе очередного заседания рассмотрит кандидатуры на должность шести вице-губернаторов города. Об этом ТАСС сообщили в управлении информации городского парламента по итогам заседания совета фракций, где обсуждалась повестка предстоящего заседания.
Ранее в понедельник сообщалось, что врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов внес на согласование городского парламента кандидатуры шести вице-губернаторов - Эдуарда Батанова, Евгения Елина, Владимира Княгинина, Максима Шаскольского, Николая Линченко и Любови Совершаевой.
"На совете фракций принято решение о рассмотрении кандидатур шести вице-губернаторов на заседании в среду, 23 января", - сказала представитель Заксобрания.
До среды все кандидаты традиционно проведут консультации с представителями фракций городского парламента. Депутаты смогут задать интересующие их вопросы относительно планов работы каждого потенциального вице-губернатора.
Осенью прошлого года депутаты внесли изменения в Устав города, которые дали право временно исполняющему обязанности губернатора увольнять и назначать по согласованию с Заксобранием членов городского правительства. До этого такая возможность была лишь у губернатора.
В состав петербургского правительства входят губернатор города, вице-губернаторы, а также ряд глав комитетов (в настоящее время глава комитета по благоустройству и глава комитета по транспорту) и представитель губернатора в Законодательном собрании.
Руководитель администрации губернатора
Предполагается, что главой администрации губернатора Петербурга станет Совершаева, если депутаты заксобрания утвердят ее на должности вице-губернатора. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на официальном портале городского правительства.
"Руководитель администрации губернатора непосредственно координирует и контролирует деятельность комитета по информатизации и связи, комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики в Санкт- Петербурге, комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации", - отмечается на сайте Смольного.
Любовь Совершаева - действительный государственный советник Санкт-Петербурга 3-го класса, кандидат экономических наук. Родилась в Ленинграде в 1956 году, окончила Ленинградский институт советской торговли им. Ф. Энгельса и Северо-Западную академию государственной службы.
Занимала различные должности в комитете по управлению городским имуществом Петербурга, была вице-губернатором Ленинградской области, работала в администрации президента Российской Федерации, аппарате полномочного представителя президента России в СЗФО, заместителем полпреда.
В материал в 12:14 мск внесены изменения - добавлена информация о возможном назначении Совершаевой на должность руководителя администрации Петербурга
