САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 января. /ТАСС/. Законодательное собрание Санкт-Петербурга начало консультации с кандидатами на должности вице-губернаторов, которых в понедельник предложил временно исполняющий обязанности губернатора города Александр Беглов. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Законодательного собрания Петербурга.
"Встречи кандидатов на пост вице-губернаторов с представителями фракций идут в рабочем порядке. Они начались и завершатся до среды", - сказал собеседник агентства.
График этих встреч в пресс-службе не уточнили. Руководители крупнейших фракции, которых опросил ТАСС, сообщили о том, что встречи пройдут до заседания заксобрания, назначенного на среду.
"Традиционное заседание фракции "Единая Россия" состоится в среду утром перед заседанием заксобрания, там встретимся с кандидатами на пост вице-губернаторов. Я лично представленные кандидатуры поддерживаю, знаю их как профессионалов. Особых проблем [с согласованием] не ожидаю. Думаю, что фракция их поддержит", - сказал ТАСС руководитель фракции "Единая Россия" в петербургском Законодательном собрании Александр Тетердинко.
Первый секретарь горкома партии и руководитель фракции коммунистов в местном заксобрании Ольга Ходунова сообщила ТАСС, что фракция КПРФ встретится с кандидатами во вторник.
"По итогам встречи будет принято решение поддерживать или нет", - добавила она.
Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов направил на согласование в заксобрание кандидатуры шести своих новых заместителей. Ранее сообщалось, что на должности вице-губернаторов рекомендованы Эдуард Батанов, Евгений Елин, Владимир Княгинин, Максим Шаскольский, Николай Линченко и Любовь Совершаева.
