КАЗАНЬ, 6 февраля. /ТАСС/. Специалисты управления образованием Казани проводят проверку после того, как родители одной из городских школ обвинили педагога в оскорблении школьников. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе министерства образования и науки Татарстана.
В социальных сетях появилась аудиозапись, на которой некий учитель оскорбляет школьницу из-за неудовлетворительных результатов пробного Единого государственного экзамена (ЕГЭ). Прокуратура инициировала проверку аудиофайла. По данным местных СМИ, под подозрение попала завуч и учитель математики в школе №143, на манеру общения с детьми которой ранее неоднократно жаловались родители школьников.
"В настоящее время специалистами управления образованием Казани проводится служебное расследование по фактам, изложенным в обращениях родителей учеников средней общеобразовательной школы (СОШ) № 143. В случае установления фактов нарушения педагогом должностных обязанностей на него будет возложено дисциплинарное взыскание в соответствии с Трудовым кодексом РФ", - сказала собеседница агентства.
