ТАСС, 11 декабря. Ситуация с заболеваемостью острыми респираторными вирусными инфекциями в части регионов Центрального федерального округа складывается благополучно. Эпидпорог по ОРВИ превышен в Брянской области, сообщили во вторник региональные управления Роспотребнадзора.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
Так, в Воронежской, Калужской, Липецкой и Орловской областях уровень заболеваемости гриппом и ОРВИ не достиг эпидпорога. ОРВИ в Липецкой области за прошедшую неделю заболели 6065 человек, в Калужской - 6260 человек. В Воронеже к медикам обратились более 6800 человек, заразившихся острой респираторной вирусной инфекцией, гриппом A(H1N1)pdm09 - двое. Еще один случай заболевания гриппом зарегистрирован во Владимирской области.
По информации управления Роспотребнадзора в Воронежской области, ситуация с сезонной заболеваемостью лучше, чем в прошлом году. Одна из причин - высокий процент вакцинации: число привившихся от гриппа в Липецкой и Воронежской областях превысило 47%.
В Курской области, по данным регионального управления Роспотребнадзора, с 3 по 9 декабря ОРВИ заболели почти 5600 человек, 4300 из которых - дети, лабораторно подтвержден один случай заболевания гриппом. "Вместе с тем превышение эпидпорогов в целом по области не зарегистрировано ни в одной возрастной группе, заболеваемость гриппом и ОРВИ оставалась ниже порогового уровня на 35%", - отметили в пресс-службе ведомства.
В Брянской области в этот же период эпидпорог по респираторным заболеваниям превышен на 10,1%. "Показатель заболеваемости превышен в возрастных группах 7 - 14 лет и старше 15 лет. В городе Брянске заболеваемость ниже эпидемического порога на 13,5%", - сообщила пресс-служба регионального управления Роспотребнадзора. Отмечается общее снижение заболеваемости ОРВИ в регионе на 1,2% по сравнению с данными за 26 ноября - 2 декабря.
Ситуация с уровнем заболеваемости ОРВИ и гриппом в Тульской области с начала сезона остается стабильной. "В период с 3 по 9 декабря зарегистрировано более 5600 случаев заболеваний, что выше показателя предыдущей недели, но ниже эпидемического порога на 33,6%", - говорится в сообщении пресс-службы областного ведомства.
