САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Спектакль-феерию "Бал сказок" из фрагментов отечественной балетной классики покажут жителям и гостям Петербурга звезды классического танца и юные воспитанники Академии русского балета имени Агриппины Вагановой. Представления пройдут в пятницу и субботу на сцене Большого концертного зала "Октябрьский", сообщили организаторы.
По словам ректора академии, народного артиста России Николая Цискаридзе, воспитанники академии не раз участвовали в спектаклях Мариинского театра со звездами балета. "Можно только завидовать, что их детство проходит в таких стенах и с такими артистами. Но в "Бале сказок" также участвуют дети из других школ, и для них, конечно, это большое событие", - рассказал ТАСС Цискаридзе.
В спектакле выйдут на сцену звезда мирового балета Фарух Рузиматов, примы-балерины, премьеры и солисты Большого, Мариинского и Михайловского театров Иван Васильев, Мария Виноградова, Кристина Кретова, Виктория Кутепова, Ирина Перрен, Кристина Шапран, Игорь Колб, Марат Шемиунов, артисты балета Санкт-Петербургского государственного театра детского балета.
"Воспитанники академии танцуют финал первого отделения - сюиту из балета "Фея кукол", а я - фрагмент из балета Фредерика Аштона "Тщетная предосторожность". Конечно, мне очень волнительно и смешно, когда дети видят меня на репетиции в гриме дамы. Это их очень веселит", - отметил Цискаридзе.
Феерия включает фрагменты известных балетов и сопровождается мультимедийными декорациями, созданными специально для этой постановки. В спектакль вошли сцены из балетов "Лебединое озеро", "Спящая красавица", "Щелкунчик", "Конек-Горбунок", "Каменный цветок", "Жар-птица", "Ледяная дева", "Корсар", "Фея кукол". Будет исполнена и премьера - сцены из балета "Сказка о рыбаке и рыбке" Владимира Бояшова по мотивам пушкинской сказки в хореографии ученицы Вагановой - Ирины Сафоновой. Режиссер и хореограф-постановщик феерии - заслуженный деятель искусств России Николай Андросов.
В феврале 2019 года спектакль "Бал сказок" будет показан в Москве на сцене Государственного Кремлевского дворца.
