АРХАНГЕЛЬСК, 25 января. /ТАСС/. Здание нового терминала аэропорта "Архангельск" ("Талаги") будет введено в строй в 2019 году. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе администрации Архангельской области.
"В 2019 году планируется ввод в эксплуатацию нового терминала, расположенного между существующими зданиями терминала внутренних линий и терминала международных линий, что позволит улучшить условия и повысить качество обслуживания пассажиров. После окончания всех планируемых работ здания аэропорта приобретут завершенный композиционный вид, в темное время суток здания будут подсвечены", - сказали в пресс-службе.
В 2018 году выполнены работы по обновлению фасадов комплекса действующих зданий, выполнено благоустройство привокзальной площади и организация парковочных мест.
Планируется также реконструкция взлетно-посадочной полосы аэропорта. "Сроки проведения реконструкции зависят от получения необходимых согласований со стороны собственника полосы, которым является Министерство обороны Российской Федерации. По имеющимся сведениям параметры полосы - длина и ширина - после проведения реконструкции останутся без изменения", - пояснили в пресс-службе.
Стоимость реконструкции аэропортового комплекса составляет 4,4 млрд руб. за счет средств федерального бюджета.
Распоряжением правительства РФ от 30 сентября 2018 года № 2101-р утвержден комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры до 2024 года, в который вошел проект реконструкции аэропорта "Архангельск".
