МОСКВА, 11 декабря. /Корр. ТАСС Юлия Ермилова/. Представители власти и предпринимательского сообщества обсудили на конференции "100 шагов к благоприятному инвестиционному климату" нынешние условия для ведения бизнеса в регионах, а также выработали новые решения для улучшения бизнес-климата в стране. Корреспондент ТАСС поговорил с чиновниками, общественными деятелями и представителями бизнес-сообществ о том, насколько улучшился инвестклимат для малого и среднего бизнеса в 2018 году и, что нужно предпринять в следующем году для более позитивных изменений.
Мероприятие проходит в седьмой раз, организаторами выступают Агентство стратегических инициатив (АСИ) и Информационное агентство России ТАСС.
"Зеркальный реестр"
Как сообщил ТАСС глава корпорации МСП Александр Браверман в следующем году, чтобы улучшить региональный инвестклимат для малого и среднего бизнеса (МСБ), необходимо сосредоточить усилия предпринимателей и власти на так называемом "зеркальном реестре". Предполагается, что данный механизм будет реализован с использованием портала "Бизнес-навигатор МСП", где в онлайн-режиме будет размещена информация, полученная от малых предпринимателей о результатах проверок и выявленных нарушениях. В свою очередь, эти данные будут сопоставляться с результатами проверок от контрольно-надзорных органов.
"В 2019 году для улучшения климата необходимо будет сосредоточиться на контрольно-надзорной деятельности. Что касается зеркального реестра [в рамках размещения информации субъектов МСП о проверках в бизнес-навигаторе], то до конца декабря 2018 года соберем рабочую группу и представим дорожную карту бизнес-сообществу. Туда [в рабочую группу] войдут все предпринимательские объединения [ТПП РФ, РСПП, "Деловая Россия", "Опора России]", - сказал Браверман.
Он также отметил, что по итогам 2018 года видит позитивный рост в регионах в сфере торгового сектора МСБ. В связи с этим, в том числе корпорацией и Банком России принято решение до конца этого года допустить к программе льготного кредитования субъектов МСП предпринимателей из сектора торгового бизнеса.
"Мы ожидаем, что объем закупок для малого и среднего бизнеса превысит 3 трлн по итогам этого года. Считаю, что этот сектор также надо плодотворно развивать и в следующем году", - добавил Браверман.
Доступ к финансам
Инвестклимат для малого бизнеса в регионах за 2018 год "определенно улучшился", но контрольно-надзорная деятельность и доступ к финансам будут в тренде 2019 года, заявил ТАСС глава Торгово-промышленной палаты РФ Сергей Катырин.
"Безусловно, мы должны плавно прийти к улучшению контрольно-надзорной деятельности для малого бизнеса [в 2019 году]. Но стоимость кредитных средств [со стороны коммерческих банков] для малого бизнеса остается важным вопросом. Процедурная система отрегулирована достаточно неплохо, а вот стоимость финансов еще под вопросом для малого бизнеса", - отметил Катырин.
По его мнению, необходимо стремиться к ставке в 6-7% для малых предпринимателей не только в рамках льготного кредитования при поддержке государства, но и на уровне коммерческого рынка.
Учить бизнесу со школы
Президент Республики Татарстан Рустам Минниханов считает, что одним из трендов следующего года должна стать подготовка предпринимателей в регионах уже со школы.
"Я считаю, что мы должны создавать в каждом регионе две такие основные вещи. Первое, инфраструктура … - это и законодательная база, и поддержка, и отношение <…> Второе, конечно, людей надо обучать со школы, в университетах, потому что самый основной потенциал, где появляется бизнес - это молодые люди, которые учатся", - отметил он.
При этом на этих уроках предприниматели могли бы узнавать о деятельности проверяющих органов, об имеющихся возможностях поддержки бизнеса, финансах и так далее. Это позволит повысить выживаемость начинающего бизнеса, в том числе и улучшить инвестклимат, который в дальнейшем повлияет на выполнение задач нацпроекта МСП, который призван увеличить число людей, занятых в малом и среднем бизнесе.
Тесная коммуникация бизнеса и власти
В свою очередь председатель Ассоциации молодых предпринимателей Павел Яковлев отметил, что тесная коммуникация малого бизнеса и власти также являются залогом успеха в развитии регионального предпринимательства и улучшения инвестклимата. По итогам 2018 года Ассоциация благодаря такому подходу смогла улучшить бизнес-деятельность своего региона.
"Мы доводим до власти свои проекты, идеи и мысли, которые хотим для улучшения [деятельности бизнеса в регионе]. Есть много проектов, которые с нашей властью были реализованы. В частности, это касается медицинского туризма", - отмечает Яковлев.
Он отметил, что сегодня предпринимателям не хватает коммуникационной площадки, на которой можно было бы пообщаться с представителями крупных госкорпораций, чтобы понять перспективы возможного сотрудничества.
Решение бизнес-вопросов максимально быстро
Губернатор Калужской области Анатолий Артамонов, исходя из своего опыта, в том числе и по итогам 2018 года, отметил, что властям "не стоит навязывать бизнесу" меры поддержки искусственно. Надо делать вещи, о которых предприниматели просят сами.
"Ко мне [предприниматели] приходят решить свои наболевшие проблемы и, я стараюсь их решать сразу и на месте. Я считаю, что [надо] решать вопрос тут же - это востребовано [предпринимателями]", - отмечает губернатор.
Также, по его словам, необходимо создавать такие меры поддержки малого бизнеса, которые будут помогать преодолевать сложности федеральной и региональной власти. Это касается как получения кредитов, так и вопросов контрольно-надзорной деятельности.
"Власть находится в руках того, кто помогает. Мы создали совет по инвестпроектам, туда входят все те, кто может помешать - представители правоохранительного блока, руководители компаний-монополий, мы [руководство регионов]. Мы собрались [решая вопрос], расписались [в решение вопроса] и все", - подчеркнул Артамонов, отметив, что дальше решенные вопросы должны решаться без создания лишних "проволочек" для малых предпринимателей.
По мнению губернатора, такой подход будет актуален и в следующем году.
