АСТРАХАНЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Власти Астраханской области рассчитывают увеличить общую мощность солнечных электростанций (СЭС) в регионе до 300 МВт к 2020 году. Это позволит расширить возможности области по выдаче электроэнергии в энергосистемы соседних регионов, в том числе Северного Кавказа, сообщил в среду журналистам и. о. министра промышленности, транспорта и природных ресурсов Астраханской области Сергей Кучумов.
"Регион полностью вырабатывает энергию для собственных нужд и начал отправку электроэнергии за пределы своей территории. Конечно, этому способствуют и солнечные электростанции, они будут строится и в будущем - в планах увеличение их мощностей до 300 МВт (до 2020 года). Также мы подписали соглашение с инвесторами, которые будут строить на нашей территории ветропарки - это тоже дополнительный источник энергии", - сказал Кучумов.
В 2018 году энергосистема региона периодически выдавала электроэнергию в энергосистемы Калмыкии и Казахстана. Для расширения этих возможностей необходимо построить качественные линии электропередачи. "Одно из решений, согласованное с Министерством энергетики РФ, и вошедшее, в том числе в предложения на Госсовет по развитию инфраструктуры Прикаспия, - это как раз строительство высоковольтной линии где-то в габаритах 500 КВт с территории Астраханской области в сторону Северного Кавказа, где есть дефицит электроэнергии", - добавил Кучумов.
Астраханская область считается самым солнечным регионом на юге России, в год здесь более 300 солнечных дней. По информации пресс-службы регионального министерства промышленности, транспорта и природных ресурсов, на данный момент в области действуют три электростанции федерального значения суммарной электрической мощностью 736 МВт, одна блок-станция "ТЭЦ-Северная" (8 МВт) и пять солнечных электростанций мощностью по 15 МВт каждая.
