ТАСС, 22 декабря. Бывший руководитель хозяйственного управления администрации Приморского края Олег Гуменюк назначен первым заместителем главы администрации Владивостока, а также исполняющим обязанности главы города. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте администрации краевого центра.
"Олег Гуменюк назначен с 22 декабря первым заместителем главы администрации Владивостока, а также исполняющим обязанности главы города", - говорится в сообщении.
Дума Владивостока 3 октября зарегистрировала заявление об отставке главы города Виталия Веркеенко по собственному желанию. Комитет по местному самоуправлению, правопорядку и законности рекомендовал думе принять постановление, предусматривающее увеличение времени на проведение большинства процедур и в целом увеличение с 55 до 100 календарных дней срока принятия решения по вопросу об избрании главы Владивостока.
В конце октября избранный губернатором Приморского края Олег Кожемяко внес в Заксобрание Приморского края законопроект, разрешающий проводить прямые выборы глав муниципалитетов. Депутаты регионального парламента приняли документ в первом чтении в конце ноября. Окончательное принятие закона ожидается в начале 2019 года. Сообщалось, что назначение мэра Владивостока может состояться в марте-апреле 2019 года.
