ВЛАДИВОСТОК, 6 февраля. /ТАСС/. Комиссия по отбору кандидатов на должность главы Владивостока приняла заявления от 11 претендентов, сообщается в среду на сайте думы города. Одним из кандидатов стал и.о. главы Владивостока Олег Гуменюк.
Дума Владивостока 3 октября 2018 года зарегистрировала заявление об отставке главы города Виталия Веркеенко по собственному желанию. 20 декабря депутаты гордумы Владивостока приняли решение о начале формирования конкурсной комиссии для отбора кандидатов на пост главы города, и 28 января комиссия была утверждена.
Согласно сообщению, всего в комиссию документы подали 11 человек, в том числе депутат краевого законодательного собрания Олег Вельготский и и.о. главы Владивостока Олег Гуменюк. Также в списке присутствуют предприниматели, руководители коммерческих структур и временно неработающие граждане.
В конце октября Олег Кожемяко, избранный губернатором Приморского края 16 декабря, внес в Заксобрание Приморского края законопроект, разрешающий проводить прямые выборы глав муниципалитетов. Окончательное принятие закона ожидается в начале 2019 года.
