ТАСС, 18 декабря. Власти Ивановской области нацелены сократить бедность, вдвое снизив к 2024 году число малоимущих, доля которых в регионе составляет сегодня 14,9%, сообщила ТАСС пресс-служба правительства Ивановской области.
Снижение уровня бедности в два раза к 2024 году - цель объявленного министерством труда пилотного проекта, к которому присоединилась Ивановская область. "Учитывая актуальность данного вопроса, правительством Ивановской области принято решение об участии в проекте", - сообщил ТАСС представитель пресс-службы правительства региона.
В начале декабря глава Минтруда Максим Топилин привел данные, согласно которым в РФ за чертой бедности живут около 20 млн человек. Согласно исследованию Российской академии народного хозяйства и госслужбы при президенте РФ, около 30% россиян существуют в условиях жесткой экономии и могут позволить себе только необходимые продукты.
Пилотный проект
Помимо Ивановской области, в проекте будут участвовать Липецкая, Томская, Новгородская и Нижегородская области, Татарстан, Кабардино-Балкария и Приморский край.
В рамках пилотного проекта власти рассчитывают отработать новую технологию выявления бедных семей для оказания им адресной поддержки. На первом этапе проекта планируется проанализировать структуру и "демографию" бедности, уточнить число нуждающихся в поддержке, оценить эффективность механизмов госпомощи и подготовить предложения. По итогам этого этапа власти планируют определить объем финансирования проекта.
Ивановская область
По данным пресс-службы Ивановской области, в 2018 году социальные пособия и выплаты в регионе получили более 111 тысяч человек, общая сумма таких выплат составила 1,7 млрд рублей. В 2019 году регион планирует направить на соцподдержку 2,2 млрд рублей.
