МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Чебоксар намерены провести широкое обсуждение инициативы установки в городе памятника Ивану Грозному, в дискуссии примут участие ученые и общественники, сообщил ТАСС в пятницу начальник управления образования администрации Чебоксар Дмитрий Захаров.
"Мы планируем провести обсуждение даже не у нас в городе и в республике, а взять площадку, например, в Москве для того, чтобы пригласить крупных историков, разбирающихся в теме, пригласить каких-то общественников, людей просто неравнодушных, пригласить наших историков, краеведов, которые глубже разбираются в теме краеведческой. Пригласить наших блогеров, которые имеют взгляды как "за", так и "против", для того чтобы на более широкой площадке обсудить данную проблему и предложить то или иное решение", - сказал Захаров, уточнив, что обсуждение пройдет в январе-феврале.
Инициативу установки памятника в Чебоксарах ранее вынесли на открытое голосование, в результате мнения местных жителей разделились практически поровну. "Мы провели открытое голосование для того, чтобы узнать мнение горожан. На сегодняшний момент около 45% высказались "за", около 40% не поддержали данную инициативу, и остальные безразлично отнеслись. В первую очередь мы учитываем мнение горожан, и насколько это будет восприниматься общественностью", - отметил Захаров.
Собеседник агентства считает, что разногласия вызывает противоречивая личность Грозного. "Мы в первую очередь хотим отделить личность Ивана Грозного от того образа, который возник в первой дореволюционной историографии и был развит в советской и современной историографии, образа Ивана Грозного - тирана, деспота и кровопийцы, от той государственной деятельности, которая способствовала укреплению страны. Это централизация, это земская реформа, это Губная реформа, это внешнеполитическое присоединение новых земель и создание новых административных центров и военно-политических центров, где в том числе были и Чебоксары", - сказал Захаров.
Он добавил, что общественность ожидает решения к 550-летию города, которое будет праздноваться летом следующего года. Тем не менее конкретной привязки установки памятника к дате не планируется. "Этот процесс не стоит ускорять, необходимо все последовательно решать: обсуждать, насколько это будет верное решение, насколько общественность это примет и так далее. Рамки жесткие мы себе здесь не ставим", - пояснил глава управления образования.
Значение для Чебоксар
Захарова отметил, что город был заложен в 1555 году как крепость на Средней Волге, защищающая от набегов крымских татар.
"Необходим был город как укрепление именно восточной границы тогда еще средневековой Руси. С одной стороны, первое летописное упоминание о городе Чебоксары в 1469 году как о поселении, но как крепость и административно-политический центр все-таки он берет начало отсчета с 1555 года, со времени, когда Иван Грозный своим указом повелевал установить эти крепости на территории Средней Волги", - сказал собеседник агентства.
Возможным местом установки памятника Захаров назвал историческую часть города. При этом власти готовы рассмотреть с общественностью любые предложения.
"Город начал расти у нас с Чебоксарского кремля и дальше разрастаться вширь. На мой взгляд, логично было бы установить там, но это тоже будет обсуждаться, если будет объявлен конкурс для мест установления и для самого эскиза памятника", - пояснил собеседник агентства.
Историческая путаница
Руководитель Агентства территориального развития Чувашии, член Общественной палаты республики Этнер Егоров считает, что установка памятника не несет никакой исторической ценности и может только запутать жителей города в канун юбилея Чебоксар. "Я категорически против установки памятника Ивану Грозному. В этом нет никакой объективной исторической, политической, культурной и даже конъюнктурной необходимости. В канун 550-летнего юбилея Чебоксар появление памятника лишь запутает жителей и гостей по вопросу о дате основания города", - сказал собеседник агентства.
Егоров пояснил, что датой основания города Чебоксары считается 1469 год. В то же время чебоксарская крепость при Иване Грозном была построена в 1555 году. "В результате в сознании жителей может возникнуть историческая путаница. Мы и так не слишком хорошо знаем свою историю, не нужно вносить сумятицу", - подчеркнул он.
Член Общественной палаты также считает, что общественное голосование по вопросу установки памятника было не открытым, а "с заведомо ограниченным кругом голосующих". По мнению Егорова, для развития городской культуры необходимы "настоящая городская дискуссия, институт развития территории, своя научно-исследовательская школа стратегического видения и развития".
Иван IV Васильевич Грозный (1530-1584) - великий князь Владимирский, Московский и всея Руси (с 1533 года), первый русский царь (с 1547 года). Главным итогом царствования Ивана Грозного было укрепление Российского централизованного государства: прекращение феодальных усобиц, реорганизация местного и центрального управления и вооруженных сил, присоединение новых земель (Казанского, Астраханского и Сибирского ханств) и укрепление границ.
В то же время длительная и неудачная Ливонская война во время правления Грозного, установление жесткого режима опричнины с его массовыми казнями, убийствами, разгромами и бесчинствами привели к разорению государства и социально-политическому кризису.
