ИЖЕВСК, 15 декабря. /ТАСС/. Ижевский автомобильный завод (входит в группу "Автоваз") рассчитывает выпустить около 130 тыс. автомобилей по итогам 2018 года. Об этом сообщил журналистам генеральный директор предприятия Денис Носов в ходе традиционного Дня открытых дверей.
"Мы ориентируемся, что мы очень-очень близко подойдем к 130 тыс. автомобилей, это очень хороший рост", - сказал он.
Носов также выразил уверенность в том, что в 2019 году темпы роста на заводе не снизятся. "Потому что мы знаем, как воспринимают на рынке нашу "Весточку" (Lada Vesta - прим. ТАСС), и мы этим гордимся", - сказал он.
По данным, опубликованным на официальном сайте Минпромторга Удмуртии, в 2017 году на предприятии было произведено более 119 тыс. машин, что на 24% больше, чем в 2016 году.
Ижевский автозавод выпускает седан Lada Vesta, универсал Lada Vesta SW и их кросс-версии Lada Vesta Cross и Lada Vesta SW Cross.
