ИЖЕВСК, 11 декабря. /ТАСС/. Ижевская компания "Боксгласс", специализирующаяся на технологиях виртуальной реальности (VR), разработала уникальную программу реабилитации детей с ДЦП, имитирующую горнолыжный спуск, сообщил ТАСС основатель компании Игорь Мельников.
"Эта программа была разработана нашими специалистами за собственный счет, - сказал он. - Стоимость общей разработки составила 600 тыс. рублей".
Технология, основанная на синхронизации работы лыжного тренажера и шлема виртуальной реальности, имитирует реальный скоростной спуск, "благодаря чему в медицинских условиях достигается эффект коррекции опорно-двигательного аппарата пациента и улучшения эмоционального состояния", сообщила, в свою очередь, Корпорация малого и среднего предпринимательства (МСП), предоставляющая ижевской VR-лаборатории поддержку через портал Бизнес-навигатора МСП.
Программа, не имеющая аналогов в России, будет запущена на базе Республиканского реабилитационного центра для детей и подростков с ограниченными возможностями. Проект реализуется на некоммерческой основе, его главное преимущество перед зарубежными аналогами - более низкая цена, сообщила Корпорация МСП.
"Использование программ виртуальной реальности увеличивает интерес детей к тренировкам, повышает их мотивацию и делает лечебный курс более эффективным", - цитирует корпорация замдиректора по психолого- педагогической реабилитации реабилитационного центра Наталью Шульженко.
