ВЛАДИВОСТОК, 18 декабря. /ТАСС/. Краевой избирком передал в правоохранительные органы обращение о фотографиях избирательных бюллетеней повторных выборов губернатора Приморья, на которых нарисовали свастику. Об этом сообщил журналистам во вторник заместитель председателя краевой избирательной комиссии Роман Охотников.
"Что касается распространения в соцсетях фотографий бюллетеней с нанесенной нацистской атрибутикой, я напомню, это запрещено законодательством. Получив такое обращение, мы сразу же передали его правоохранителям. Я надеюсь, что наши правоохранительные органы смогут вычислить того человека, который нарушал закон, делал это грубо, и когда такое происходит - это неуважение ко всему российскому обществу", - сказал журналистам Охотников.
Член ЦИК Евгений Шевченко назвал такие факты возмутительными.
"Нас возмущает, что в социальных сетях тиражируются испорченные бюллетени, где в квадратиках стоит фашистская свастика. Это возмутительно. И сегодня было предложено обратиться в правоохранительные органы, чтобы расследовать, кто посмел такую мерзость распространять в социальных сетях",- сказал Шевченко.
16 декабря на повторных выборах губернатора Приморского края победу одержал самовыдвиженец, врио руководителя региона Олег Кожемяко. За него проголосовали 61,88% избирателей. Повторные выборы в Приморье были назначены после отмены краевым избиркомом результатов голосования 16 сентября.
