ТАСС, 2 февраля. Власти Бурятии выделят 25 млн рублей из регионального бюджета на проведение восстановительных работ в Октябрьском районе Улан-Удэ на участке водовода, поврежденном 1 февраля, сообщили журналистам в пресс-службе правительства республики.
"Первый заместитель председателя правительства Республики Бурятия Игорь Шутенков дал поручение выделить 25 млн рублей на восстановление водоснабжения после коммунальной аварии, которая произошла вчера, 1 февраля", - сказали в пресс-службе.
Прорыв водовода диаметром 900 мм произошел 1 февраля утром. Водовод питает насосную станцию "Юго-Западная", которая обеспечивает водой несколько кварталов и ТЭЦ-2 (тепломагистраль №6). После аварии было принято решение ограничить подачу горячей воды в 443 многоквартирных домах. С 14:00 по местному времени (09:00 мск) на территории города введен режим ЧС. Восстановительные работы велись в том числе в ночь на субботу.
В субботу состоится заседание комиссии по ЧС под председательством зампреда правительства Бурятии по вопросам безопасности Петра Мордовского, посвященное устранению последствий аварии.
