КУРСК, 31 января. /ТАСС/. Иконописцы школы при Свято-Троицком храме Курска займутся созданием копии поврежденной боевиками иконы XIII века с изображением священномучеников Сергия и Вакха. Работа будет проводиться для горного монастыря, названного во имя этих святых и расположенного в горном сирийском городке Маалюля в пригороде Дамаска, сообщил ТАСС в четверг заведующий иконописной мастерской протоиерей Александр Нечукин.
"Мастера приступили к сбору данных о первоначальном облике иконы. Многое [со временем и в результате осквернения террористами] было утеряно, есть еще много вопросов [по восстановлению]", - сказал собеседник агентства.
В 2013 году боевики запрещенной в России организации "Джебхат ан-Нусра" захватили Маалюлю. В частности, был нанесен ущерб древней христианской церкви Святых Сергия и Вакха - экстремисты похитили либо уничтожили ее иконы, в том числе написанный в XIII веке образ Сергия и Вакха, находившийся при входе в монастырский храм. В середине апреля 2014 года Маалюля была освобождена сирийской регулярной армией и союзными ей отрядами.
Как отметили в пресс-службе администрации Курской области, начало работ по созданию копии известной иконы было анонсировано накануне, во время визита члена совета по общественно-гуманитарным программам при Россотрудничестве Татьяны Полосковой. Решение о проведении реставрации именно в Курской области было принято "Евразийским народным союзом", который в дальнейшем займется и финансированием проекта, и доставкой иконы в Сирию.
 
