МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Индекс промышленного производства на Дальнем Востоке в 2018 году составил 104,4%. Это в 1,5 раза больше по сравнению со средним показателем по стране, заявил на пресс-конференции в среду вице-премьер, полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев.
"По 2018 году индекс промышленного производства - 104,4%, в полтора раза выше, чем в среднем по России, и такие темпы наблюдаются уже несколько лет. Объем накопленных прямых иностранных инвестиций составляет 32 млн долларов, это 32% от всех прямых иностранных инвестиций, поступивших за последние годы", - сказал Трутнев, подводя итоги работы правительства по развитию Дальнего Востока за пять лет.
Он также отметил, что за это время для улучшения инвестиционного климата было принято 39 федеральных законов и 167 актов правительства.
В то же время вице-премьер не совсем удовлетворен темпами роста экономики на Дальнем Востоке.
"Удовлетворены ли мы тем, как идут дела? Ответ - не совсем. 4,4% - это неплохой темп роста, [даже] для мировой экономики неплохой темп роста. Но президент РФ Владимир Владимирович Путин на прошлом Восточном экономическом форуме поставил перед нами задачу 6%", - сказал Трутнев на пресс-конференции в ТАСС.
Он добавил, что власти продолжат работу над ускорением темпов роста экономики регионов Дальнего Востока.
