САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. АО "Научно-производственное объединение (НПО) "Технологии" планирует вложить 404,8 млн рублей в создание на территории особой экономической зоны (ОЭЗ) "Санкт-Петербург" производства пищевых добавок. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе ОЭЗ.
"Экспертный совет по ОЭЗ при правительстве Петербурга одобрил проект "НПО "Технологии" по созданию производства пищевых добавок, общей стоимостью инвестиций 404,8 млн рублей", - сообщила представитель пресс-службы.
Завод планируется ввести в эксплуатацию в 2021 году, в первый год работы его мощность составит 690 тонн пищевых добавок. Ожидается, что к 2025 году мощность производства вырастет до 2,4 тыс. тонн, а после 2026 года - до 9,45 тыс. тонн.
Пищевые добавки, которые будет выпускать завод, используются в агропромышленном производстве, в частности в колбасном производстве, мясо- и рыбопереработке.
По данным СПАРК, АО "НПО "Технологии" зарегистрировано в 2015 году в Санкт-Петербурге. Основной вид деятельности компании - производство прочих пищевых продуктов, не включенных в другие группировки. Все три года существования компания работала в убыток: в 2015 году он составил 23,4 млн рублей, в 2016 году - 1,4 млн рублей, а в 2017 году - 557 тыс. рублей.
На сегодняшний день на территории ОЭЗ технико-внедренческого типа в Санкт-Петербурге зарегистрировано в качестве резидента 47 компаний. ОЭЗ размещается на двух участках - "Нойдорф" (19 га в Стрельне) и "Новоорловская" (163,3 га в Приморском районе). Общий объем заявленных резидентами инвестиций составляет более 43 млрд рублей.
