УФА, 12 декабря. /ТАСС/. Инновационные протезы отечественного производства, разработанные специалистами центра "Сколково", будут собирать в Башкирии. Об этом сообщили в среду ТАСС в региональном отделении Фонда социального страхования.
"Теперь сборка комплектующих для инновационных, не имеющих аналогов в мире российских протезов, будет производиться в Уфе",- сказал собеседник агентства, напомнив, что Башкирия станет еще одним регионом, где реализуется проект "Моторика". Он подразумевает изготовление протезов кисти и предплечья с внешним источником энергии, прежде всего, для детей с аплазиями и другими травмами верхних конечностей. "На сегодняшний день компания "Моторика", работающая в инновационном центре "Сколково", изготовила протезы для более чем тысячи пациентов, и три четверти из них - дети", - сказали в отделении фонда.
Отечественные протезы, которые по стоимости гораздо дешевле импортных аналогов, позволяют вернуть основные возможности здоровой руки: брать и держать предметы, а также взаимодействовать с окружающим миром. "Дизайн каждого протеза индивидуален и проектируется совместно с ребенком",- пояснил собеседник агентства. В настоящее время в уфимском протезно-ортопедическом центре протезируются уже пятеро детей. Оплата процедуры будет произведена фондом.
В общей сложности, в текущем году региональное отделение выдало гражданам 385 протезов верхних конечностей на общую сумму 33 млн рублей. А в целом по итогам текущего года на обеспечение жителей Башкирии техническими средствами реабилитации будет направлен почти 1 млрд рублей.
