ВЛАДИМИР, 12 февраля. /ТАСС/. Группа компаний "Аскона" планирует к 2020 году построить event-sport отель на 200 номеров на территории парковой зоны Доброграда во Владимирской области. Инвестиции в проект оцениваются в 500 млн рублей, сообщил ТАСС президент "Асконы" Владимир Седов.
Сейчас в Доброграде, открытом в 2017 году, оборудовано 58 номеров.
"Мы закончили проектирование и начинаем строительство нового отеля на 200 номеров на территории парковой зоны Доброграда. Сдача планируется к маю 2020 года, объем инвестиций в проект составит около 500 млн рублей", - сказал Седов.
По его словам, строительство отеля - дополнительная возможность для развития туризма Доброграда, где часто проходят крупные концерты, в том числе гастроли Большого театра и "Усадьба jazz". "Сейчас мы испытываем колоссальную нехватку номерного фонда, мы не можем принимать крупные корпоративы и свадьбы, и так далее. В новом четырехзвездочном отеле будут номера площадью 25 м, оборудованные системой "умный дом", - отметил собеседник агентства.
Доброград - основанный в 2012 году первый город в России, который строится на средства частного инвестора при поддержке государства. Население - около 1 тыс. человек, ожидается, что к 2022 году оно увеличится до 35 тыс. человек.
Проект по строительству города реализует группа компаний "Аскона", которая также занимается производством и продажей принадлежностей для сна, в том числе мебели и матрасов и жилищным строительством. Сейчас Минэкономразвития рассматривает заявку о создании особой экономической зоны в Доброграде.
