ВЛАДИВОСТОК, 18 декабря. /ТАСС/. Инаугурация победившего на повторных выборах губернатора Приморского края Олега Кожемяко состоится 20 декабря, сообщили во вторник ТАСС в краевой администрации.
На эту темуЦИК: выборы в Приморье пытались дискредитировать ложными сообщениями о нарушенияхКраевой избирком признал Кожемяко избранным губернатором ПриморьяМатвиенко: победа Кожемяко на выборах показала, что жители Приморья "выбирали умом"3 Материала
"Инаугурация состоится в четверг", - сказал собеседник агентства.
16 декабря на повторных выборах губернатора Приморского края победу одержал самовыдвиженец, врио руководителя региона Олег Кожемяко. За него проголосовали 61,88% избирателей.
Повторные выборы в Приморье были назначены после отмены краевым избиркомом результатов голосования 16 сентября.
