САРАТОВ, 6 февраля. /ТАСС/. Инвестиции в промышленность Саратовской области превысили 40 млрд рублей в 2018 году, сохранившись на уровне 2017 года. Об этом сообщил ТАСС первый заместитель министра промышленности и энергетики Саратовской области Владимир Белгородский.
"По предварительной оценке министерства, в 2018 году инвестиционные вложения в промышленность, трубопроводный транспорт и связь области превысили 40 млрд руб., что примерно на уровне 2017 года", - сказал Белгородский.
Он уточнил, что на эти средства в области удалось реализовать несколько крупных инвестиционных проектов. Так, например, Балаковский филиал АО "Апатит" завершил модернизацию установки по производству серной кислоты и ввел в эксплуатацию отвод от действующего магистрального аммиакопровода, объем инвестиций в этот проект составил около 3,3 млрд рублей. Кроме того, АО "Саратовский институт стекла" вложил порядка 1,2 млрд рублей в модернизацию стекловаренной печи и запуск новой линии, позволяющей производить стекло для авиационной промышленности.
Еще один крупный проект был реализован в сфере энергетики - ООО "Хевел" и ООО "Авелар Солар Технолоджи" завершили строительство солнечных электростанций мощностью 15 МВт в Ершовском и Новоузенском районах области: общая стоимость проекта составила 2,2 млрд рублей.
По словам Белгородского, привлечение инвестиций позволило, в том числе, в 2018 году создать на предприятиях более тысячи новых рабочих мест. Собеседник агентства добавил, что власти рассчитывают не снижать темпов привлечения инвестиций и в 2019 году.
"На особом контроле находится ряд крупных инвестиционных проектов, среди которых завершение строительство завода по производству гидротурбинного оборудования стоимостью 2,2 млрд рублей, строительство завода по производству акриламида и полиакриламида стоимостью 4,5 млрд рублей, а также создание современного производства для изготовления буксовых подшипников на экспорт, объем инвестиций по проекту - 1,7 млрд рублей", - отметил Белгородский.
