МАХАЧКАЛА, 24 января. /ТАСС/. Власти Дагестана планируют создать индустриальный парк "Дагестанские Огни" в одноименном моногороде, который в декабре 2018 года получил статус территории опережающего развития (ТОР). В четверг председатель правительства Дагестана Артем Здунов провел совещание по вопросам функционирования ТОР, сообщила пресс-служба администрации главы и правительства региона.
"Для развития моногорода Дагестанские Огни проводится комплекс мер по созданию индустриального парка "Дагестанские Огни". В этих целях сформирован и передан моногороду земельный участок площадью 150 га. Для отнесения указанного участка к моногороду приняты необходимые законы", - говорится в сообщении.
Отмечается, что сейчас среди широкого круга бизнес-сообщества распространяют информацию о возможностях ТОР, разработан специальный сайт. "Имеются договоренности с потенциальными инвесторами, которые намерены реализовать проекты на первом этапе, в том числе связанные с организацией производства по розливу соков на базе винно- коньячного завода в городе Дагестанские Огни, строительством современного тепличного комплекса площадью 4 га, консервного и кирпичного заводов", - добавили в пресс-службе.
Социальное развитие моногорода
По словам Здунова, цель создания ТОР в Дагестанских Огнях - "поправить положение дел по многим социальным направлениям".
"Федеральный центр пошел нам на встречу. У нас 19 видов экономической деятельности, по которым мы можем вести предпринимательскую деятельность и получать соответствующие льготы, что существенно сокращает затраты при формировании себестоимости продукции. Сегодня мы должны определиться, как будет сформирован пакет инвесторов, потому что только в течение трех лет можно будет войти в ТОР и получить преференции", - цитирует его пресс-служба.
Участники совещания обсудили темы водообеспечения и водоотведения, потенциальные потребности в газе и электроэнергии, вопросы транспортного сообщения. "Говоря о водоснабжении, Артем Здунов отметил, что правильным будет комплексное решение данного вопроса, учитывающее проблему с обеспечением водой в городе и перспективу развития муниципалитета", - уточняется в сообщении.
Глава правительства региона поручил "не затягивать с решением организационных вопросов, а также определить объемы финансирования, разработать проектно-сметную документацию и активнее анонсировать возможности территории".
Присутствовавший на совещании министр экономики и территориального развития Дагестана Осман Хасбулатов отметил, что сейчас на согласовании в министерствах и ведомствах находится законопроект, принятие которого "позволит распространить налоговые льготы на территорию города Дагестанские Огни". "Также разработан проект постановления правительства Дагестана "Об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, создаваемой на территории монопрофильного муниципального образования (моногорода) Республики Дагестан" и в ближайшее время будет внесен в правительство республики", - приводит его слова пресс-служба.
ТОР "Дагестанские Огни"
15 декабря 2018 года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о создании территории опережающего развития на территории городского округа Дагестанские Огни. Ожидалось, что создание ТОР позволит диверсифицировать экономику города, снизить зависимость от градообразующей организации, повысить инвестиционную привлекательность региона, создать более 850 постоянных рабочих мест и привлечь инвестиции в размере более 4,4 млрд рублей.
Сейчас заключены соглашения о реализации 15 инвестиционных проектов, предусматривающих, в частности, производство фасадных отделочных материалов, строительство предприятия по производству бумаги, облицовочных и тароупаковочных видов картона, строительство тепличного комплекса в городе и цеха по производству сухофруктов, организацию производства минеральной и бутилированной воды, строительство консервного завода.
Кроме того, на территории предусматривается закладка виноградников, яблоневых, сливовых и персиковых садов, производство соков из овощей и ягод, строительство рыбоводческого хозяйства и предприятия по рыбопереработке.
Минимальный объем капитальных вложений в течение первого года после включения юридического лица в реестр резидентов ТОР определен в размере 2,5 млн рублей.
