САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 4 февраля. /Корр. ТАСС Екатерина Андреева/. Интерактивный музей авиаторов в городе Всеволожске Ленинградской области начинает с понедельника работу в тестовом режиме и примет первые экскурсионные группы. Об этом сообщил ТАСС директор музейно-мемориального комплекса "Дорога жизни" Юрий Щеглов.
Музей, посвященный военным летчикам - защитникам балтийского неба создан в отреставрированном здании старинной сыроварни, построенном в XVIII веке. В этом доме в 1941-1944 годы жили авиаторы, защищавшие Ленинград. Официальное открытие нового музея намечено на 9 мая.
"Мы начинаем принимать посетителей, но пока только по предварительной записи и в составе группы. В понедельник будем встречаться с отделом образования, составлять график приема школьных групп. Сейчас уже есть запись на определенные дни", - рассказал Щеглов. Он пояснил, что до официального открытия музея нужно будет доделать экспозицию и благоустроить территорию.
Учреждение культуры рассказывает о роли авиации в советско-финской войне 1939-1940 годы, сражениях на Лужском рубеже, защите Ленинграда от бомбардировок, прикрытии авиацией Дороги жизни на Ладожском озере, операциях по прорыву и снятию блокады Ленинграда.
Музей создается в два этапа - в нем уже оборудована экспозиция с использованием мультимедийных технологий. Она включает документы и фотографии, элементы быта летчиков, скульптуры авиаторов в полной летной экипировке, макеты бомбардировщиков и истребителей, муляжи авиабомб, интерактивные карты боевых действий. В наушниках можно послушать рассказы ветеранов и песни военных лет.
Музей будет развиваться
В дальнейшем планируется расширить интерактивную часть. "Будет кабина пилота, симулятор полетов, на втором этаже будет интерактивная выставка оружия - конечно, это будет не настоящее оружие, а макеты, но, когда берешь автомат или пистолет, на экране выводится, что это, как им стрелять - все можно будет рассмотреть, покрутить", - рассказал руководитель музейного комплекса.
"На втором этаже у нас будет парашют, форма летчика - все это можно будет примерить на себя, сфотографироваться, - продолжил Щеглов. - В этой форме можно будет пройти инструктаж, сесть нормально за штурвал самолета, где будет полноразмерная кабина самолета. Симулятор будет как у летчиков, только он будет адаптирован под военное время".
В здании старинной сыроварни во Всеволожске, которое называют также домом 43-х героев, располагались казармы 1-го минно-торпедного авиаполка Военно-воздушных сил Балтийского флота. В самом начале войны, в ночь с 7 на 8 августа 1941 года, летчики этого авиаполка осуществили первую бомбардировку Берлина. В этом доме располагались также летчики 26-го и 27-го гвардейских истребительных авиаполков.
По словам Щеглова, в музее пока небольшой процент подлинных экспонатов, но потомки военных летчиков уже пообещали передать музею вещи из семейных архивов. Как ожидается, фонды пополнятся в мае.
