МОСКВА, 20 февраля. /ТАСС/. Инвестиции в реконструкцию и капитальный ремонт железнодорожных путей на Северо-Кавказской магистрали (СКЖД) в 2019 году составят 3,9 млрд рублей, сообщает пресс-служба СКЖД.
Основные работы запланированы на объектах железнодорожной инфраструктуры в Ростовской области, Краснодарском и Ставропольском краях, а также в республике Дагестан и Чеченской республике. В общей сложности в текущем году планируется модернизировать 249 км пути.
В 2018 году инвестиции в реконструкцию железнодорожных путей на СКЖД увеличились по сравнению с 2017 годом на 31% и составили 3,8 млрд рублей.
