РОСТОВ-НА-ДОНУ, 24 января. /ТАСС/. Общий объем капитальных вложений в территорию опережающего развития (ТОР) "Гуково" в Ростовской области в 2018 году увеличился вдвое. Сейчас он составляет 400 млн рублей, сообщило в четверг управление информационной политики региона.
Согласно итоговому отчету о деятельности моногорода в 2017 году, опубликованному на сайте правительства региона, в "Гуково" работало восемь резидентов, объем инвестиций - 200 млн рублей.
"На 1 января 2019 года на территории опережающего развития "Гуково" осуществляют деятельность десять резидентов <...> С начала [их] деятельности <...> объем капитальных вложений составил порядка 400 млн рублей, создано 817 новых рабочих мест", - говорится в сообщении.
ТОР "Гуково", созданная в 2016 году, является крупнейшей в Ростовской области. С марта 2018 года ТОР в регионе также определены моногорода Зверево и Донецк. По итогам года три резидента зарегистрировались в "Звереве", общий объем инвестиций - порядка 15 млн рублей. В "Донецке" пока работает один резидент, инвестировавший 51,6 млн рублей.
