МАГАС, 8 февраля. /ТАСС/. Паспорта по 46 региональным проектам, реализация которых начнется в Ингушетии в 2019 году, подготовлены и утверждены, об этом глава региона Юнус-Бек Евкуров написал в своем аккаунте в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Ингушетия совместно с Минкавказом России, Агентством стратегических инициатив, Корпорацией развитии малого и среднего предпринимательства, а также целым рядом других структур, активно реализует мероприятия по созданию комфортных условий ведения бизнеса. При участии Сергея Чеботарева @minkavkaz прошла встреча с инвесторами по проектам, которые реализуются в республике по линии Минкавказа России. Речь идет о строительстве птицекомплекса «Южный» и кирпичного завода «НЕОН», запуск которых планируется в этом году. Также уже подготовлены и утверждены паспорта по 46 региональным проектам, реализация которых начнётся в 2019 году. #инвестиции#проекты#Ингушетия#Минкавказ#Евкуров#встреча#Магас Публикация от  Юнус-Бек Евкуров (@junusbek_evkurov) 8 Фев 2019 в 9:43 PST 
"При участии [главы Минкавказа] Сергея Чеботарева прошла встреча с инвесторами по проектам, которые реализуются в республике по линии Минкавказа России. Речь идет о строительстве птицекомплекса "Южный" и кирпичного завода "Неон", запуск которых планируется в этом году. Также уже подготовлены и утверждены паспорта по 46 региональным проектам, реализация которых начнется в 2019 году", - написал Евкуров.
Глава региона добавил, что Ингушетия совместно с Минкавказом России, Агентством стратегических инициатив, Корпорацией МСП, а также целым рядом других структур активно реализует мероприятия по созданию комфортных условий ведения бизнеса.
