КИРОВ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Кировской области планируют в 2019 году создать в школах региона инженерные, медицинские, педагогические и сельскохозяйственные сетевые классы для дистанционного обучения и профориентации детей из районов области. Об этом сообщается во вторник на сайте регионального министерства образования.
"В 2018 году в Кирове было создано семь профильных ресурсных центров - это государственные школы, которые являются ведущими в организации работы по углубленному изучению отдельных предметов. Чтобы каждый ребенок смог получить хорошее образование, независимо от места его жительства, с 1 января 2019 года на базе каждого профильного ресурсного центра будут созданы сетевые профильные классы. Обучение будет вестись дистанционно с очными сессиями во время каникул", - говорится в сообщении.
В министерстве уточнили, что в школах планируют создавать инженерные, медицинские, педагогические, сельскохозяйственные классы, профиль будет зависеть от потребности экономики конкретного муниципального образования. Власти рассчитывают, что создание сетевых классов поможет школьникам определиться с будущей профессией.
"Анализ поступления выпускников 11 классов районов области показывает, что на протяжении многих лет около 30% из них поступают в вузы и организации среднего профессионального образования других регионов. Выпускники не обладают знаниями о том спросе, который имеется на областном рынке труда, о востребованных специальностях, по которым обучают в кировских вузах, техникумах и колледжах, о новых производствах и лучших производственных практиках. Поэтому основной вопрос - это создание профильных классов и ранняя профориентация", - цитирует пресс-служба зампредседателя правительства области Дмитрия Курдюмова.
Как рассказал ТАСС директор Кировского физико- математического лицея (один из ресурсных центров) Михаил Исупов, сетевые классы не заменят детям из районов школу, но помогут получить дополнительные знания по профильным предметам. "У нас есть ресурсы, и мы попытаемся реализовать эту идею. Мы не заменяем школу, это система дополнительного образования, где мы даем профильную составляющую. Сейчас на базе лицея у нас уже действуют профильные классы для учащихся школ города, планируем выйти на районы", - сказал он, отметив, что районах дети проявляют интерес к программированию и математике.
