ЕКАТЕРИНБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Инвестиции в развитие малого и среднего бизнеса в Свердловской области из федерального бюджета в 2019 году увеличатся в 10 раз по сравнению с 2018 годом, до 1,057 млрд рублей, сообщили в департаменте информационной политики региона.
"В 2019 году на развитие малого и среднего бизнеса Свердловской области планируется направить 1,14 млрд рублей, в том числе из средств федерального бюджета 1,057 млрд рублей. Это в 10 раз больше, чем в 2018 году", - приводит департамент слова министра инвестиций и развития Свердловской области Виктории Казаковой.
Она добавила, что к 2024 году планируется увеличить вклад малого и среднего бизнеса в валовой региональный продукт до 3 трлн рублей и повысить занятость в малом и среднем бизнесе до 700 тыс. человек.
В департаменте информполитики отметили, что региональное министерство инвестиций и развития разработало пять проектов, направленных на улучшение условий для ведения предпринимательской деятельности и ее финансовой поддержки. Эти документы, по словам директора Свердловского областного фонда поддержки предпринимательства Ильи Суллы, станут основой для работы региона по развитию сектора малого и среднего бизнеса на ближайшие шесть лет. "Со следующего года мы хотим модернизировать бизнес-процессы, чтобы ускорить процедуру выдачи финансовой поддержки с нескольких недель до нескольких дней", - приводятся в тексте слова Суллы.
В департаменте добавили, что Свердловская область занимает пятое место в РФ по количеству малых и средних предприятий. По данным Федеральной налоговой службы, в регионе зарегистрированы 202,4 тыс. субъектов малого и среднего предпринимательства.
