САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Филиал страховой компании "Ингосстраха" в Санкт-Петербурге застраховал несколько станций на Фрунзенско-Приморской и Правобережной линиях Петербургского метрополитена. Лимит ответственности составил более 35 млрд рублей, договор заключен сроком на 3 года, говорится в сообщении компании.
"В соответствии с условиями договора, страховой защитой обеспечены конструктивные элементы сооружений, внешняя и внутренняя отделки помещений, инженерно-коммуникационные системы и сети, перегонные тоннели (станции метро "Обводный канал" - "Звенигородская" - "Садовая", станции метро "Достоевская" - "Спасская")", - отмечается в сообщении.
Компания также обеспечила страховой защитой подземные комплексы станций метро "Международная", "Бухарестская", "Волковская" "Обводный канал", тупик за станцией "Спасская".
Полис предусматривает защиту объектов от рисков, связанных с действием огня и воды, стихийных бедствий, злоумышленных действий третьих лиц, включая кражу с незаконным проникновением и террористические действия.
