КУРСК, 7 февраля. /ТАСС/. Военнослужащие автодорожных и инженерных войск Западного военного округа за три дня расчистили более 200 км проселочных дорог к населенным пунктам в Курской области, отрезанным на этой неделе от основных путей сообщения из-за последствий обильного снегопада. Об этом сообщила пресс-служба округа.
Обильные снегопады пришли в Курскую область в минувшие выходные. В результате снежные завалы отрезали от основных дорог более 10 тыс. жителей, проживающих в селах региона. По просьбе властей, для помощи в ликвидации последствий непогоды в Советский район области прибыли группировки войск из Воронежской и Курской областей.
"15 населенных пунктов, в числе которых школы, больницы детские сады и объекты энергосети и социальной инфраструктуры, оказались отрезаны. За три дня более 200 км дорог расчистили военные инженеры Западного военного округа для жителей Курской области", - говорится в сообщении.
Всего к расчистке было привлечено более 20 единиц колесной и гусеничной техники, около 100 военнослужащих и представителей администрации сельских поселений. Как отметили в пресс-службе, в последний день при расчистке подъездных дорог к селам и при расширении основных дорожных развязок было расчищено 95 км наиболее сложных участков, где снежные заторы сохранялись с декабря прошлого года.
