ИРКУТСК, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Иркутской области с 7 февраля введут в регионе режим повышенной готовности из-за угрозы распространения химического загрязнения с территории города Усолье-Сибирское. Об этом во вторник говорится в сообщении пресс-службы областного правительства.
С ноября в городе Усолье-Сибирское действует режим ЧС из-за того, что местные жители похищают с территории бывшего предприятия "Усольехимпром" зараженные металл и стройматериалы. Из-за этого существует угроза распространения химических веществ. В 2018 году на промплощадке дважды происходили утечки химикатов. Сейчас на территории находятся железнодорожные цистерны с четыреххлористым кремнием и баллоны, содержащие остатки ртути.
"Режим повышенной готовности в Иркутской области планируют ввести указом губернатора Сергея Левченко с 7 февраля 2019 года. Эта мера позволит привлечь средства из резервного фонда правительства области для принятия оперативных мер по предупреждению ЧС, в том числе ликвидации опасных отходов с территории предприятия- банкрота "Усольехимпрома", - говорится в сообщении.
В нем отмечается, что при анализе ситуации была выявлена угроза не только для жителей Усолья-Сибирского, но и других населенных пунктов области. Поэтому принято решение ввести режим повышенной готовности во всем регионе. Это позволит областному правительству взять на себя расходы по усилению охраны на промплощадке и принятию мер по ликвидации накопленных отходов.
Ранее, чтобы снизить риск проникновения на промплощадку посторонних лиц, ее взяли под военизированную круглосуточную охрану. Однако связанные с этим расходы требуют привлечения дополнительных средств. Предварительно, из резервного фонда правительства Иркутской области потребуется выделить около 60 млн рублей.
"Усольехимпром" с 1936 года был крупнейшим предприятием химической промышленности за Уралом. В 2005 году на этой площадке было создано предприятие "Усолье-Сибирский силикон", использовавшее в производстве опасные вещества. В августе 2017 года "Усольехимпром" был признан банкротом, конкурсное производство в отношении "Усолье-Сибирского силикона" было открыто в сентябре 2016 года.
