ЮЖНО-САХАЛИНСК, 18 января. /ТАСС/. Главный федеральный инспектор по Сахалинской области Сергей Будкин займет должность вице-губернатора региона. Об этом сообщил в пятницу ТАСС источник в островном правительстве.
"Им [вице-губернатором области] станет Сергей Будкин", - сказал собеседник агентства.
В правительстве уточнили, что официальный документ о назначении появится на следующей неделе.
Ранее на две другие должности заместителя председателя правительства Сахалинской области были назначены бывший старший вице-президент по управлению российскими проектами АО ИК "АСЭ" Сергей Олонцев и бывший министр образования Нижегородской области Сергей Наумов.
Сергей Будкин родился в Корсакове (город на юге Сахалина), имеет юридическое образование. Награжден двумя орденами Мужества, двумя медалями "За отвагу", медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, медалью Суворова. В 2016 году был назначен на должность федерального инспектора, а также руководил сахалинским отделением приемной президента России.
