КАЛИНИНГРАД, 26 декабря. /ТАСС/. Испытания работы энергосистемы Калининградской области в изолированном режиме пройдут в мае 2019 года после завершения строительства четырех новых тепловых электростанций. Об этом ТАСС сообщил в среду генеральный директор компании "Янтарьэнерго" Кирилл Юткин.
"Для того, чтобы обеспечить полную энергонезависимость региона, были построены четыре теплоэлектростанции, для которых "Янтарьэнерго" построила сотни километров схем выдачи мощности. Три из них уже введены в работу - это Прегольская, Маяковская и Талаховская, а четвертую, Приморскую, планируется ввести до конца 2019 года. В мае этого же года в Калининградской области будут проведены испытания по работе в изолированном режиме, так как страны Балтии также планируют провести пробную работу в изолированном режиме от энергосистемы нашей страны", - сказал генеральный директор АО "Янтарьэнерго" Кирилл Юткин.
Как сообщалось ранее, Прегольская ТЭС в Калининграде мощностью 440 МВт, Маяковская ТЭС в Гусеве и Талаховская ТЭС в Советске мощностью по 160 МВт каждая построены в соответствии с дорожной картой, утвержденной правительством РФ. Угольная Приморская ТЭС мощностью 195 МВт будет запущена в городе Светлом под Калининградом.
Энергосистема Калининградской области является частью электроэнергетического кольца БРЭЛЛ (Белоруссия - Россия - Эстония - Латвия - Литва). При этом европейская сторона неоднократно заявляла о намерении выйти из БРЭЛЛ и прекратить поставки электроэнергии в Калининградскую область из нее. Включение новых объектов генерации в энергосистему должно обеспечить энергобезопасность региона в условиях изолированной работы и исключения риска блэкаута.
