САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 31 января. /ТАСС/. Исполняющим обязанности начальника Службы государственного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга (Госстройнадзор) назначен Вячеслав Захаров, ранее занимавший пост заместителя главы ведомства и начальника Управления государственного строительного надзора, сообщила в четверг в пресс-службе Госстройнадзора.
Ранее сегодня сообщалось, что руководитель петербургского Госстройнадзора Евгений Ким покинул свой пост, подписав заявление об увольнении по собственному желанию.
"Исполняющим обязанности начальника Службы назначен Вячеслав Павлович Захаров. Уверен, что слаженная работа Службы будет продолжена в духе деятельности органов исполнительной власти Санкт-Петербурга", - говорится в сообщении со ссылкой на заявление вице-губернатора Санкт-Петербурга Николая Линченко.
Он также отметил, что первоочередной задачей петербургского Госстройнадзора в текущем году является строительство и ввод в эксплуатацию городских объектов по государственному заказу.
