УЛЬЯНОВСК, 26 декабря. /ТАСС/. Угрозы для жизни 17-летнего юноши, госпитализированного в Заволжском районе Ульяновска с огнестрельным ранением после предполагаемой расправы над членами его семьи, нет. Об этом сообщил ТАСС в среду источник в медучреждении.
На эту темуРасправа над семьей рассматривается в качестве версии убийства трех человек в УльяновскеТела четырех человек с огнестрельными ранениями обнаружены в Ульяновске
Тела четырех человек, в том числе двух девочек 11 и 15 лет, были обнаружены в квартире одного из домов в Заволжском районе Ульяновска 25 декабря. Еще один семнадцатилетний юноша госпитализирован с огнестрельным ранением плеча.
"Юноша госпитализирован в Центральную городскую клиническую больницу Ульяновска. У него огнестрельное ранение в области руки, угрозы жизни нет", - сказала собеседница агентства.
В пресс-службе Министерства здравоохранения, семьи и социального благополучия ТАСС состояние пострадавшего комментировать отказались. "Юноша не достиг совершеннолетия, в связи с чем мы не можем комментировать его состояние. Согласия от родителей или законных представителей на предоставление такой информации у нас нет", - сообщили в пресс-службе.
Ранее старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по региону Евгений Словцов сообщал ТАСС, что, по предварительной основной версии следствия, мужчина, тело которого было обнаружено в квартире, расправился со своей семьей. Предполагается, что после этого он совершил самоубийство.
На данный момент возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ - "Убийство". Устанавливаются все обстоятельства происшествия.
