УФА, 11 января. /ТАСС/. Работа ученых института биохимии и генетики Уфимского федерального исследовательского центра (УФИЦ) РАН по изучению влияния эндофитных бактерий Bacillus subtilis на засухоустойчивость пшеницы отмечено грантом на сумму 1 млн рублей, выделенных на фундаментальные исследования. Биологи изучают, как с помощью микроорганизмов улучшить устойчивость культуры к неблагоприятным условиям, сообщила ТАСС кандидат биологических наук Оксана Ласточкина.
"Мы получили грант на сумму 1 млн рублей от Российского фонда фундаментальных исследований на исследование влияния салициловой кислоты, содержащейся в бактериях, на развитие защитного ответа растений на воздействие стрессов. Грант дается на год на фундаментальные исследования, с возможностью продления финансирования", - рассказала ученый, добавив, что научную работу по данной теме они ведут с 2011 года.
Салициловая кислота, содержащаяся в бактерии Bacillus subtilis может влиять на засухоустойчивость пшеницы. Причем на каждый сорт культуры она оказывает разное действие, отмечает Ласточкина. Ученые лаборатории биоинженерии растений и микроорганизмов УФИЦ РАН исследуют, какой именно эффект даст применение кислоты бактерий. Ее штамм ученые выделили из почвы на территории Башкирии. Из 100 других образцов эти бактерии наиболее активны, уточнила биолог.
Испытывают кислоту на двух типах пшеницы. Лесостепному западносибирскому экотипу культуры, распространенному в западной Сибири, характерен замедленный рост на начальном этапе восхождения. Таким образом, данный сорт пшеницы приспособился к весенней нехватке питательных элементов. Степной волжский экотип, засеиваемый в Поволжье, отличается активным ростом в начале, это позволяет ему образовать хорошо разветвленную сеть корней до наступления летней засухи, отметила биолог.
По ее словам, изучение воздействия стимулирующих бактерий на развитие защитного ответа растений на воздействие стрессов - одно из наиболее актуальных направлений современной физиологии и биохимии растений.
