РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 января. /ТАСС/. Историю казаков в культурно-выставочном центре Донского государственного технического университета (ДГТУ) "Донская казачья гвардия" в Ростове-на-Дону расскажут с помощью технологий дополненной реальности. Об этом ТАСС сообщили в информационной службе университета.
"В 2019 году гости "Донской казачьей гвардии" смогут познакомиться с историей воинской элиты Дона не только осмотрев экспонаты и послушав экскурсовода, но и посредством современных гаджетов. О подвигах казачьих частей русской императорской гвардии гостям расскажут Екатерина Вторая и сами казаки-гвардейцы", - сообщили в ДГТУ.
Гости центра окажутся в центре боя с французскими кирасирами, перенесутся в Париж, в музей лейб-гвардии казачьего полка, на расстоянии вытянутой руки увидят мастерство казачьей фланкировки.
В культурно-выставочном центре считают, что подобный формат экскурсий станет интересен молодым людям. Ожидается, что использование современных технологий позволит не только привлечь большее количество посетителей, но и будет способствовать модернизации туристической отрасли региона.
Как отмечается, "Донской казачий центр" впервые в Ростовской области стал использовать технологии дополненной реальности в проведении экскурсий.
