АРХАНГЕЛЬСК, 11 февраля. /ТАСС/. Испытания пассажирской аэролодки "Север", производимой в Красноярске, провели на Северной Двине в Архангельской области. Как сказал ТАСС директор по развитию судостроительного кластера Архангельской области Глеб Плетнев, судно может быть использовано как для пассажирских перевозок на островные территории региона, так и для туристов.
"Мы пригласили наших партнеров из Красноярска, чтобы через Архангельск начать движение и по другим регионам. Для нашего региона важна связь с островными территориями: в Архангельске, в Онежском районе. Техника не требует причальных сооружений, каких-то специальных гидротехнических сооружений, в любом месте может осуществлять посадку-высадку, может использоваться как в режиме ЧС, так и для регулярного сообщения и туризма в Арктике", - сказал Плетнев.
Аэролодка может передвигаться как по воде, так и по льду, перевозить до 10 пассажиров и до 1,8 т груза. "Можно использовать для МЧС, для лоцманов. Она может подойти к борту судна и с нее можно на судно забраться", - пояснил ТАСС начальник производства компании "Мортехсервис" Андрей Дюжев.
Как отметил после испытаний руководитель агентства государственной противопожарной службы и гражданской защиты Архангельской области Александр Уваров, машина нуждается в доработке.
"Моменты, которые вызывают опасения: сейчас у нас здесь практически идеальные условия, обычно они хуже... Настораживает, что 90 литров в час расход топлива, хотя испытатели говорят, что на разных режимах может быть по- разному , надо дорабатывать под те задачи, которые есть", - пояснил Уваров.
По его словам, у правительства Архангельской области сейчас главная задача - обеспечить транспортную доступность островных территорий и такие аэролодки могут рассматриваться как один из вариантов.
Представитель губернатора Архангельской области по развитию Арктики Лев Левит пояснил ТАСС, что важно, чтобы в Архангельске испытывалась техника для арктических условий. "Архангельск является плацдармом для освоения и изучения Арктики, чтобы исследовать новые технологии, если эксперты убедятся, что их можно использовать, вопрос к коммерческим операторам, насколько они готовы их использовать. Хорошо, если бы Архангельск продолжал традицию площадки для испытаний арктической техники", - сказал Левит.
