ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Итоги повторных выборов губернатора Приморья подвели уже 27 из 38 территориальных избирательных комиссий Приморья, в них не поступило ни одной жалобы. Об этом сообщил журналистам член Центральной избирательной комиссии Евгений Шевченко в воскресенье.
На эту темуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностьюКожемяко в случае победы на выборах назначит сенатором от Приморья Светлану Горячеву3 Материала
После обработки 95,03% протоколов Олег Кожемяко набирает 61,4% голосов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,48%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,23%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,84%.
"На данный момент из 38 территориальных избирательных комиссий 27 территориальных избирательных комиссий, то есть две трети почти, подвели итоги выборов и сейчас начинают прибывать в избирательную комиссию Приморского края для того, чтобы сдать соответствующие протоколы, чтобы избирательная комиссия Приморского края начала суммировать соответствующие значения и подготовить итоговый протокол об итогах голосования на повторных выборах губернатора Приморского края 16 декабря 2018 года <...> В эти 27 территориальных комиссий не поступило ни одной жалобы", - сказал Шевченко.
