ЯКУТСК, 20 января. /ТАСС/. Итальянский бегун-экстремал Паоло Вентурини пробежал почти 40 км в Оймяконском районе на севере Якутии при температуре минус 52 градуса. Об этом сообщили журналистам в воскресенье в пресс-службе регионального министерства по внешним связям и делам народов.
На эту темуПредставители туристической отрасли фиксируют высокий спрос на экстремальные туры в ЯкутиюИтальянский бегун-экстремал начал тренировки на полюсе холода в Якутии в минус 55В Якутии в 58-градусный мороз сломался автомобиль с итальянской съемочной группой3 Материала
"Паоло Вентурини пробежал за 3 часа 54 минуты и 10 секунд дистанцию 39,12 км от Томтора до Оймякона при температуре минус 52 градуса (пик - минус 52,6)", - сказали в министерстве.
Спортсмена сопровождали врач, переводчик, операторы, которые снимают документальную картину о пребывании итальянца в России.
В 2017 году Вентурини, который служит полицейским в итальянской Падуе (провинция Венето), пробежал 75 километров по иранской пустыне, где температура доходила до плюс 67 градусов. За приключениями Вентурини следят тысячи фанатов в Италии и многих других странах. Видео и фото тренировок спортсмен активно выкладывает в социальных сетях.
