НАЛЬЧИК, 14 декабря. /ТАСС/. Медицинские учреждения Кабардино-Балкарии получат 33 новых автомобиля скорой помощи за счет федеральной программы. Часть машин уже доставили в регион, сообщила в пятницу пресс-служба министерства здравоохранения республики.
"Кабардино-Балкария в ближайшее время получит 33 автомобиля скорой помощи класса "В" по федеральной программе поддержки отечественного автопрома. В настоящий момент 13 единиц спецавтотранспорта уже доставлены в Нальчик", - говорится в сообщении, распространенном пресс- службой.
По данным ведомства, девять машин будут переданы станции скорой помощи города Нальчика и республиканскому Центру медицины катастроф. Остальные автомобили распределят между центральными районными больницами республики.
Как сообщалось, за последние два года по федеральной программе в республику поступили 32 машины скорой помощи. "Ежегодно по федеральной программе поддержки отечественного автопрома парк машин постоянно пополняется. Это автомобили скорой помощи класса А, В и С, в том числе машины повышенной проходимости для эксплуатации в высокогорных районах, что особенно актуально во время горнолыжного сезона, когда в горах Приэльбрусья много туристов", - сообщила ТАСС помощник министра здравоохранения Лилия Шомахова.
