ГРОЗНЫЙ, 21 января. /ТАСС/. Работникам психиатрических больниц Чечни планируют повысить зарплату на 10 тыс. рублей за счет снижения заработной платы должностным лицам. Об этом сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров после инспекции в медицинские учреждения региона.
"Я поручил председателю правительства республики Муслиму Хучиеву изыскать возможности для повышения ежемесячной зарплаты работников психиатрических больниц в Закан-Юрте и Дарбанхи на 10 тыс. рублей каждому. Эти средства будут изысканы за счет снижения заплаты должностным лицам республики", - написал Кадыров в социальной сети "ВКонтакте".
По его словам, в 2019 году в республике намерены завершить строительство нового корпуса республиканской психиатрической больницы в селе Закан-Юрт и поликлиники в селе Серноводск.
"Будущая поликлиника Серноводска станет трехэтажной. Она рассчитана на 150 посещений в день, а стационар - на 60 койко-мест. На территории построят новый пищеблок", - сообщил глава Чечни, напомнив, что 2019 год в регионе объявлен годом здравоохранения.
