СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Процесс перевода видов контрольно-надзорной деятельности в цифровой формат в Калининградской области будет завершен в текущем году, это поможет исключить коррупцию в этой сфере, сообщил в четверг губернатор региона Антон Алиханов на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
"В этом году мы закончим полностью цифровизацию всех видов контроля, что полностью исключит коррупционные проявления в такого рода вещах", - сказал Алиханов на сессии "Цифровая трансформация и качество жизни. Взгляд из регионов".
На вопрос ведущего сессии, президента Сбербанка Германа Грефа о том, можно ли сказать, что в Калининграде в 2020 году коррупции не будет, Алиханов ответил утвердительно. "При контрольно-надзорной деятельности в части региональных полномочий, да, можно", - сказал он.
Губернатор уточнил, что на данный момент 11 видов контрольно-надзорной деятельности переведены в цифровой формат.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
