МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Власти Калужской области в 2019 году запустят проект "Маршрут здоровья", который позволит жителям из отдаленных населенных пунктов на бесплатных автобусах доехать на прием к врачам узкого профиля в межрайонные медицинские центры. Об этом сообщил в четверг ТАСС глава региона Анатолий Артамонов в кулуарах Гайдаровского форума.
"В этом году запустим [проект], мы <...> закупим определенное количество автобусов, которые будут называться "Маршрут здоровья". Те, кто хотел бы сам, не дожидаясь, пока врач узкой специальности приедет к ним в маленькую больницу, быстро попасть на прием, он садится в этот автобус", - сказал Артамонов, добавив, что те, кто приехал в больницу на автобусе, будут приниматься без очереди, так как им необходимо ехать обратно.
Пресс-секретарь губернатора Ирина Плаксина уточнила, что "Маршрут здоровья" будет бесплатным. Проект уже апробирован - автобусы курсируют между Думиничским и Сухиническим районами. Всего будет 18 маршрутов, охватывающих все районы области.
Ранее сообщалось, что масштабная реформа здравоохранения в Калужской области стартовала в 2018 году - в регионе уже начали укрупнение районных больниц и объявили о создании единой сети лабораторий. В 2019 году машины скорой помощи, которые сейчас подчиняется районным больницам, переподчинят единой диспетчерской службе. Как отметил Артамонов, это позволит отравлять на вызов те скорые, которые находятся ближе всего к пациенту. К 2020 году планируется создать санавиацию.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
