СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Правительство Пензенской области и ПАО "КамАЗ" утвердили дорожную карту по созданию индустриального парка в моногороде Сердобске. В реализацию первой очереди проекта планируется вложить около 2 млрд рублей, сообщила в четверг пресс-служба правительства региона.
Ранее стало известно, что "КамАЗ" планирует открыть индустриальный парк на базе Сердобского машиностроительного завода, который специализируется на производстве прицепов для грузовых автомобилей, комплектующих и запасных частей к автомашинам ВАЗ, ЗИЛ и автобусам семейства ПАЗ.
"Согласно дорожной карте реализации проекта, предполагается, что управляющая компания индустриального парка будет зарегистрирована уже в марте 2019 года. В первую очередь проекта войдут 40 тыс. кв. м высвобожденных производственных и офисных площадей АО "Сердобский машиностроительный завод". В рамках реализации первой очереди парка будет создано не менее 500 рабочих мест, а также привлечено порядка 2 млрд рублей частных инвестиций", - говорится в сообщении.
Ранее в четверг на Российском инвестиционном форуме Сочи был подписан трехсторонний меморандум о сотрудничестве между правительством Пензенской области, ПАО "КамАЗ" и Фондом развития моногородов. Документ предполагает сотрудничество при реализации инвестпроектов, направленных на диверсификацию экономики Сердобска.
Российский инвестиционный форум проходит 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
Форум проходит 14-15 февраля. Главная его тема в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
