КАЛИНИНГРАД, 30 декабря. /ТАСС/. Музей Мирового океана (ММО) в Калининграде представил точную копию мумии мамонтенка Любы, приобретенную для постоянной экспозиции. Об этом ТАСС сообщила в воскресенье пресс-секретарь музея Инесса Зайковская.
Копию, приобретенную калининградским музеем, изготовил петербургский скульптор-реставратор Владимир Сучок в 2009 году по заказу съемочной группы National Geographic. Ее использовали для выставки "Мамонты и Мастодонты" в музее Филда в Чикаго и других музеях. В России две таких копии, вторая находится в Зоологическом музее РАН Санкт-Петербурга.
"Экспонат доступен для посетителей с 30 декабря в выставочном корпусе "Морской Кенигсберг - Калининград", где в 2014 году с большим успехом выставлялась настоящая мумия мамонтенка Любы", - сказала Зайковская, добавив, что копия включена в постоянную экспозицию ММО.
Мамонты обитали на территории современной Калининградской области около 40 тыс. лет назад, о чем свидетельствуют многочисленные находки. В 2016 году в карьере на востоке области, где добывали песок для строительства стадиона к чемпионату мира по футболу 2018 года на острове Октябрьский в Калининграде, обнаружили порядка 20 разных образцов костей мамонтов, носорогов, в том числе двухкилограммовый зуб мамонта, переданный ММО. "Таких находок много, поэтому мы решили подготовить проект, рассказывающих об этом периоде истории региона, совместно с музеем им. И. С. Шемановского из Салехарда [Ямало-Ненецкий автономный округ]", - добавила собеседница агентства.
Мумия мамонтенка Любы была найдена оленеводом Юрием Худи на полуострове Ямал в мае 2007 года и названа в честь его жены. Оригинал хранится в Музейно-выставочном комплексе им. И. С. Шемановского. Возраст экспоната 42 тыс. лет, животное погибло, когда ему было не более одного года, утонув в реке. По данным экспертов, экспонат представляет особую ценность, поскольку тело мамонтенка сохранилось почти полностью.
