ТАСС, 14 декабря. Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление о создании территории опережающего развития "Южа" в Ивановской области. Как сообщает пресс-служба кабмина, это решение будет способствовать диверсификации экономики Южского городского поселения, "снижению зависимости от градообразующего предприятия ООО "Мануфактура Балина", повышению инвестиционной привлекательности города, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций".
Так, ожидается, что запуск ТОР позволит открыть более 260 постоянных рабочих мест и привлечь инвестиции в объеме более 600 млн рублей.
Документом определены границы ТОР "Южа", виды экономической деятельности, которые допускаются на этой территории, минимальный объем капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест.
Правительство Ивановской области уже подписало рамочные соглашения с инвесторами о реализации пяти инвестиционных проектов. Они, в частности, предполагают создание сельскохозяйственного комплекса по производству молока, молочных продуктов, мяса и овощей, строительство гусиной фермы и цеха по переработке мяса птицы, строительство цеха по переработке молока. Еще одно направление - производство группы оригинальных хирургических препаратов, медицинских изделий, производство биологически активных добавок и фитопрепаратов.
Встреча Медведева с губернатором Ивановской области
"Подписал решение о создании территории опережающего экономического развития "Южа", которая находится в соответствующем городском поселении", - сказал Медведев на встрече с губернатором Ивановской области Станиславом Воскресенским. Он отметил, что особенно важна тема создания ТОР в контексте монопрофильных городских образований, где другими способами трудно развивать экономику.
Воскресенский поблагодарил главу российского правительства за принятое решение и отметил, что в феврале в субъекте была создана другая ТОР на 497 рабочих мест. "Мы за каждое рабочее место в Ивановской области боремся. Область, откровенно говоря, небогатая, без сырьевых ресурсов, поэтому нам важны любые инвестиции, любые рабочие места", - сказал Воскресенский.
О новой ТОР "Южа" губернатор сказал, что проект инициировали пять инвесторов, с которыми сейчас будут плотно работать власти, чтобы выполнить взятые обязательства и создать запланированные рабочие места. Воскресенский уточнил, что речь идет о предприятиях по производству медицинских изделий, пищевой промышленности и сельхозпереработке.
Медведев отметил, что ТОРы создаются с запасом, и в перечне к указанной территории 20 видов экономической деятельности, "включая животноводство, сельское хозяйство, в целом текстиль, который в Ивановской области является одним из важнейших экономических направлений деятельности еще с царских времен, и целый ряд других направлений". "Так что, я думаю, если инвесторы захотят, там есть, где развернуться", - подытожил Медведев.
