ТАСС, 25 января. Эксперты в области строительства не исключают, что установка в новостройках газоанализаторов и легко вышибаемых при взрыве стеклопакетов может привести к повышению стоимости самого жилья и услуг по обслуживанию газового оборудования. Это связано с тем, что пока механизм финансирования закупки оборудования, проектировки, монтажа не определен, и основные затраты могут лечь на застройщиков, рассказали ТАСС представители строительных организаций, федеральных и региональных органов власти.
На эту темуМинстрой: новые правила проектирования домов с газом приведут к удорожанию строительстваПолпред на Урале поставил задачу провести аудит правил в газовой сфере округаМутко провел совещание по вопросу обеспечения безопасности газа в домахМинстрой оценил установку газовой сигнализации в домах в сумму до 300 млрд рублей4 Материала
Вопрос газовой безопасности вновь стал актуальным после ЧП в Магнитогорске, где погибли 39 человек, и в Шахтах Ростовской области, где жертвами стали пять человек. Минстроем РФ в январе 2019 года утвержден новый свод "Здания жилые. Правила проектирования систем газопотребления". В частности, он предписывает устанавливать в каждой квартире систему контроля концентрации газа и перекрытия его подачи при утечке, а также оборудовать жилье стеклопакетами, которые легко выбиваются взрывной волной.
Нововведения вступят в силу 6 июня 2019 года. Оснащение всех газифицированных домов в РФ газоанализаторами и сигнализацией, по предварительной оценке министерства, обойдется в сумму от 130 млрд до 300 млрд рублей.
Квартирный вопрос
В правительстве Вологодской области ТАСС сообщили, что в 2019 году планируется ввести в строй 574 тыс. кв. м жилья, в том числе многоквартирные дома общей площадью 370 тыс. кв. м. "Строится 19 многоквартирных домов с газовым оборудованием, которые подлежат государственному строительному надзору, и где в соответствии с приказом Минстроя РФ потребуется установить системы контроля загазованности и легко сбрасываемые оконные конструкции. По данным открытых источников, стоимость системы загазованности составляет от 4 тыс. до 8 тыс. рублей, а легко вышибаемые оконные конструкции ориентировочно на 30% дороже окон, устанавливаемых в настоящее время. На сроках строительства новые требования безопасности отразиться не должны", - сказал собеседник агентства.
В Ростовской области стоимость газовой сигнализации, по словам регионального министра ЖКХ Андрея Майера, превышает 15 тыс. рублей. "У нас 16 тыс. многоквартирных домов в Ростовской области оснащены газовым оборудованием, это 750 тыс. квартир. Если посмотреть на те газоанализаторы, которые сейчас рекламируются - это более 15 тыс. рублей. То есть 12 млрд потребуется, чтобы обеспечить многоквартирные дома газоанализаторами", - подчеркнул он.
Генеральный директор фирмы "Строй Центр", одной из немногих в Архангельской области, строящей в Северодвинске дом с газификацией, Евгений Кутузов рассказал ТАСС, что установка газовой сигнализации и специальных стеклопакетов неизбежно приведет к подорожанию жилья. "Потому что легко вышибаемые окна дороже обычных, и плюс приборы появятся. <...> Конечно, это будет удорожание", - сказал он.
Этого же мнения придерживается гендиректор компании "Специализированный застройщик "Железно", одной из ведущих в строительной отрасли Кировской области, Юрий Захаров. "Мы руководствуемся требованиями закона, если в законе будет новое требование об установке газовой сигнализации и стеклопакетов, будем их ставить. Но, с другой стороны, нам очевидно, что это приведет к удорожанию строительства и будет переложено на плечи потребителей, если иное не будет предусмотрено государством. Хорошо заработают компании, которые будут продавать это оборудование и стеклопакеты, в масштабах страны это колоссальные деньги", - отметил он.
Член Совета Федерации, первый заместитель председателя комитета по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Аркадий Чернецкий уверен, что нововведения не вызовут подорожания новостроек, но важно предотвратить возникновения дефицита самого оборудования и возможного роста цен на него. "Сейчас должна пройти ревизия производственных мощностей, чтобы понять, есть ли дефицит. Требования начнут действовать с 6 июня 2019 года, то есть время на погашение потенциального дефицита есть", - сказал сенатор.
Представитель пресс-службы комитета по строительству Санкт-Петербурга в разговоре с корреспондентом ТАСС отметил, что "удорожание стоимости квадратного метра происходит и в настоящее время. А указанная инициатива относится к домам до девяти этажей, которых вводится немного. Таким образом, это существенно не повлияет на общий объем ввода".
Удорожание обслуживания
Первый вице-губернатор Краснодарского края Андрей Алексеенко рассказал ТАСС, что вносить изменения в региональные нормативные акты в связи с принятием поправок на федеральном уровне не потребуется, так как все своды правил определены федеральными законами. "Новый свод правил конкретизирует требования у газовому оборудованию в квартирах. Он утвержден, и на данный момент он может быть использован при проектировании в качестве документа добровольного применения. Если заказчик в здании на проектирование указывает данные требования, то они должны быть реализованы при проектировании и строительно-монтажных работах", - пояснил Алексеенко.
Руководитель дирекции "Роскапстроя" по развитию в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО), подведомственного учреждения Министерства строительства и ЖКХ РФ, Сергей Зимин рассказал ТАСС, что установка газовой сигнализации вызовет необходимость дополнительной системы контроля этого оборудования. "То есть газовые службы должны по регламенту приходить и проверять наличие датчика и его работоспособность. Это необходимо [проверять], как любое газовое оборудование, это тоже должно контролироваться", - отметил Зимин.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе Средневолжской газовой компании (СВГК), подразделения который работают практически на всей территории Самарской области, установка газовой сигнализации в целом не сильно усложнит обслуживание внутридомовых сетей и газового оборудования, однако стоимость его обслуживания, безусловно, возрастет. "Какой- то особый порядок обслуживания разрабатывать и утверждать не понадобится. Специалистов для поддержания газовой сигнализации в работоспособном состоянии достаточно", - отметили в пресс-службе компании.
С этим мнением согласны и в компании "Газпром газораспределение Ростов-на-Дону". "Да, [стоимость услуги по обслуживанию газового оборудования] увеличится за счет стоимости услуг газораспределительных организаций по монтажу, демонтажу и стоимости поверки в специализированной организации, имеющей лицензию на выполнение соответствующего вида работ", - сообщили в пресс-службе.
Отказ от газа
В Архангельске в 2004 году в результате взрыва газа в девятиэтажном жилом доме обрушился подъезд, погибли 58 человек. Виновным был признан бывший слесарь городской газовой службы 27-летний Сергей Алексейчик, который, находясь в нетрезвом состоянии, в отместку за увольнение с работы вскрыл систему газоснабжения в доме. В Архангельской области сейчас практически не строят многоквартирные дома с газоснабжением. "На территории области вновь строящиеся многоквартирные жилые дома оборудованы электрическими плитами, за исключением четырех многоквартирных жилых домов, планируемых к сдаче в 2019 году на территории города Котласа, двух - в городе Коряжме, одного - в городе Северодвинске", - пояснили в региональном министерстве строительства и архитектуры.
Отказ от газоснабжения обусловлен и экономическими расчетами. "Проложить электрокабель для подключения электроплит в квартирах значительно дешевле, чем прокладывать внутридомовые газовые сети, а также построить наружные сети и хранилища для сжиженного газа", - пояснил ТАСС генеральный директор строительно-инвестиционного холдинга "Аквилон Инвест", который построил порядка 50 жилых комплексов в Архангельске и Северодвинске, Алексей Попков.
Однако, по мнению экспертов, практика отказа от газоснабжения применима лишь к новостройкам. В Минстрое РФ считают, что прокладка электрокабелей и установка электрических плит не всегда возможна в ранее возведенных домах. По словам главы ведомства Владимира Якушева, проектирование и монтаж "будет стоить очень приличных денег".
Аналогичную позицию высказал и губернатор Челябинской области Борис Дубровский, подчеркнув, что установка в жилье автоматизированных систем контроля газовой безопасности - это лучше, чем "совсем отказываться от использования природного газа в быту".

 
