КАЛУГА, 14 декабря. /ТАСС/. Энергосистемы Калужской области будут переведены на цифровой принцип работы до августа 2021 года. Соответствующее соглашение в пятницу подписали глава региона Анатолий Артамонов и генеральный директор электросетевого холдинга "Россети" Павел Ливинский.
"Сегодня мы подписываем соглашение, а в его рамках дорожную карту, и до 25 августа 2021года, к знаменательной дате - 650-летие основания Калуги, проведем весь необходимый комплекс работ по цифровой трансформации калужской энергосистемы", - сказал журналистам Ливинский.
Гендиректор электросетевого холдинга отметил, что цифровая трансформация предполагает применение программ верхнего уровня для управления энергосистемы, где исключается человеческий фактор, сокращение операционных затрат на 25% и уменьшение потерь электроэнергии в три раза при кратном увеличении уровня надежности. Соглашение предполагает увеличение объема инвестиций на 5 млрд рублей в пятилетний срок.
