ВЛАДИВОСТОК, 17 декабря. /ТАСС/. Кандидат в губернаторы Приморья от ЛДПР Андрей Андрейченко на своей странице в Facebook сообщил, что его штаб подал жалобы в ЦИК и в правоохранительные органы по фактам возможных нарушений, зафиксированных его представителями.
После обработки 100% протоколов врио губернатора Приморья Олег Кожемяко набрал 61,88% голосов, Андрей Андрейченко - 25,16%, Алексей Тимченко от Партии роста - 5,17%, кандидат от партии "За женщин России" Роза Чемерис - 3,8% голосов.
"Мы зафиксировали ряд нарушений. Жалобы написаны в ЦИК, в правоохранительные органы <...> Мы на короткую дистанцию не бежим <...> Продолжаю работать и бороться за приморцев!" - написал Андрейченко.

В беседе с корреспондентом ТАСС он сообщил, что всего было отправлено девять сообщений о возможных нарушениях на избирательных участках. "Это был подкуп, с бланками странная история была и дописывание [подписей избирателей]", - утверждает Андрейченко.
Ранее секретарь краевого избиркома Наталья Камаева сообщила журналистам, что краевая избирательная комиссия не получила серьезных жалоб о массовых подкупах и подвозах избирателей во время повторных выборов губернатора региона.
Выборы в Приморье
Результаты прошедшего в сентябре 2018 года второго тура выборов главы Приморского края были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Принимавший в них участие временно исполняющий тогда обязанности губернатора края Андрей Тарасенко ушел в отставку вскоре после отмены результатов голосования. Он также отказался участвовать в новых выборах. В конце сентября президент России Владимир Путин назначил Олега Кожемяко, с 2015 года возглавлявшего Сахалинскую область, временно исполняющим обязанности губернатора Приморья.
Повторные выборы состоялись 16 декабря.
