ГРОЗНЫЙ, 22 декабря. /ТАСС/. Глава Чечни Рамзан Кадыров уверен, что его дети поступят в чеченские вузы. Об этом он заявил в субботу в прямом эфире телеканала "Москва 24".
"Мои мальчики поедут учиться в Грозненский нефтяной технический университет или в Чеченский государственный университет. Мы можем сейчас им позвонить и спросить: "Хочешь поехать учиться на Западе или в Европе?" Если один из них ответит "да", я сразу напишу заявление и больше не появлюсь в обществе. Они настоящие, не парниковые, я уверен, что они не подведут ни меня, ни свой род", - отметил Кадыров, отвечая на вопрос журналиста о возможности обучения его детей за рубежом.
Глава Чеченской Республики является отцом 12 детей, двое из которых приемные.
