ГРОЗНЫЙ, 22 декабря. /ТАСС/. Глава Чечни Рамзан Кадыров хочет завершить карьеру на посту руководителя республики.
"Хочу закончить свою карьеру будучи руководителем региона, республики", - сказал он в субботу в эфире телеканала "Москва 24".
Также он отметил, что не видит себя в должности руководителя федерального министерства, и точно не претендует на руководящую должность в стране. "Я не такого уровня человек", - добавил он.
Кадыров, которому сейчас 42 года, возглавляет Чечню с 2007 года. Переизбирался парламентом Чечни в 2011 году и на прямых выборах в 2016 году, набрав более 97,5% голосов.
