ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Кандидат на выборах губернатора Приморья от Партии роста Алексей Тимченко признал прошедшие выборы честными и открытыми. Об этом он заявил ТАСС.
На эту темуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноВ штабе Кожемяко отметили спокойную и деловую обстановку на выборах главы ПриморьяЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностью3 Материала
"Я считаю, что выборы прошли открыто и честно. Никаких серьезных нарушений наш штаб не фиксировал. Были слухи, но при проверке они оказались неправдой", - сказал Тимченко.
В свою очередь кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко заявил ТАСС, что пока не будет оценивать открытость и результаты выборов, так как работа его штаба продолжается, а окончательные итоги еще не объявлены.
Ранее член Центральной избирательной комиссии Евгений Шевченко сообщил, что краевая и территориальные избирательные комиссии в Приморье не получили ни одной жалобы на ход голосования в воскресенье.
По последним данным, на выборах губернатора Приморья действующий врио губернатора Олег Кожемяко набирает 61,83% голосов после обработки 99,68% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,20%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,17%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,81%.
