КАЛУГА, 27 декабря. /ТАСС/. Эффективность работы глав администраций муниципальных образований Калужской области в 2019 году будут определять по аналогии с оценкой результативности глав регионов РФ по выполнению майского указа. Об этом ТАСС в четверг сообщил губернатор области Анатолий Артамонов.
19 декабря президент РФ Владимир Путин одобрил перечень показателей для оценки эффективности губернаторов. Перечень состоит из 15 пунктов. Среди них - уровень доверия президенту и главам регионов, производительность труда в регионе, реальная среднемесячная зарплата, уровень бедности, естественный прирост населения, уровень доступности жилья, качество окружающей среды и другие.
"В будущем году мы планируем по аналогичным показателям осуществлять оценку деятельности глав администраций муниципальных образований Калужской области", - сказал Артамонов.
По словам губернатора, при оценке работы чиновников важно учитывать не только опросы населения, но и объективные показатели. "Не каждый респондент может знать полную и объективную картину происходящих событий", - отметил он.
