ТАСС, 13 декабря. Врач камчатского территориального центра медицины катастроф Александр Просин спас во время перелета Москва - Петропавловск-Камчатский женщину, которой требовалась экстренная операция. Об этом ТАСС сообщили в четверг в центре медицины катастроф.
"Врач нашего центра Александр Просин оказал необходимую медицинскую помощь гражданке Узбекистана, которой требовалось срочное оперативное вмешательство. Сделал обезболивание, проводил мероприятия, поддерживающие ее жизненные параметры до экстренной посадки самолета в Якутии", - сказали в центре медицины катастроф.
Женщине за несколько дней до перелета в камчатской клинике диагностировали острое заболевание, ей рекомендовали срочную госпитализацию, однако женщина решила лететь. Состояние резко ухудшилось на борту самолета. После посадки судна женщину госпитализировали.
В центре также уточнили, что врач летел в Москву для сопровождения домой проходившего лечение в столице ребенка.
