СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Республика Карелия намерена развивать в странах Азии и Арабских государствах рынки сбыта производимой в регионе форели. В частности, ведется работа с китайскими партнерами, сообщил в четверг на круглом столе "Экспорт продукции АПК. Региональная повестка" на Российском инвестиционном форуме глава Карелии Артур Парфенчиков.
"Пока основными партнерами, куда мы поставляем продукцию, являются европейские страны, но мы видим серьезные перспективы в Азии. Мы уже начали соответствующие работы с Китаем, в частности, с провинцией Фуцзянь, где проживают 45 млн человек <…> Есть предложения о сотрудничестве с арабскими странами, мы проводим ряд переговоров", - сказал Парфенчиков.
Он пояснил, что в декабре из Карелии уже были отправлены пробные парии продукции в Китай. По словам главы региона, для зарубежных поставок требуется усиленный ветеринарный контроль и сертификация. Он отметил, что в регионе уже действует новая ихтиолаборатория, которая необходима для развития экспорта.
"Необходимо развивать производство собственной живой икры, производство рыбных кормов. Сегодня дальнейшее производство сдерживает отсутствие отечественных разработок. Мы над этим работаем: это и дальнейшее строительство при поддержке минсельхоза селекционных производств, производство по рыбным кормам. Здесь мы работаем, в том числе, по получению технологий с нашими зарубежными партнерами, в частности с португальцами", - отметил Парфенчиков.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
