КАЛИНИНГРАД, 20 декабря. /ТАСС/. Музей Мирового океана (ММО) в Калининграде приобрел точную копию мумии мамонтенка Любы. Экспонат будет доступен для посетителей с 2019 года, сообщила ТАСС в четверг пресс-секретарь музея Инесса Зайковская.
"Это полная копия [мумии] мамонтенка Любы, ее доставили в музей. Экспонат будет размещен в экспозиции "Глубина", посетители смогут увидеть его с 2019 года", - сказала Зайковская, добавив, что в России всего две таких копии, вторая находится в Зоологическом музее РАН Санкт-Петербурга.
Собеседница агентства отметила, что в 2014 году в ММО выставлялась настоящая мумия мамонтенка, найденная оленеводом Юрием Худи на полуострове Ямал в мае 2007 года и названная в честь его жены. "Люба вызвала большой интерес посетителей, и музей решил приобрести копию мамонтенка. Теперь она станет нашим постоянным экспонатом", - сказала пресс-секретарь.
Мумия мамонтенка находится в Музейно-выставочном комплексе им. И. С. Шемановского в Ямало-Ненецком автономном округе. Возраст экспоната 42 тыс. лет, животное погибло, когда ему было не более одного года, утонув в реке. По данным экспертов, экспонат представляет особую ценность, поскольку тело мамонтенка сохранилось почти полностью.
Копию, приобретенную калининградским музеем, изготовил петербургский скульптор-реставратор Владимир Сучок в 2009 году по заказу съемочной группы National Geographic. Ее использовали для выставки "Мамонты и Мастодонты" в музее Филда в Чикаго (The Field Museum of Natural History) и других музеях.
