ТАСС, 12 декабря. Камчатский край, который получит из федерального бюджета грант в 930 млн рублей за высокие темпы экономического роста, направит эти средства на социально-экономическое развитие, сообщило правительство региона.
Накануне премьер-министр РФ Дмитрий Медведев одобрил гранты для 40 регионов, показавших лучшие темпы экономического развития. В их числе оказалась Камчатка.
"Федеральные средства в размере 930 млн рублей, которые будут получены в качестве гранта, безусловно, будут направлены на дальнейшее социально-экономическое развитие Камчатки и повышение качества жизни", - сообщил глава региона Владимир Илюхин.
Подписанное Медведевым распоряжение, предусматривает гранты 40 регионам почти на 20 млрд рублей. Камчатка получает такой грант третий год подряд. В 2017 году размер транша из федерального бюджета составил 700 млн рублей, в 2016 году - 168 млн рублей.
