САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Год Театра занимает центральное место в Календаре событий культурной жизни Санкт-Петербурга-2019, вместившем около 170 проектов международного и российского уровня. Это издание, 20-е по счету, представлено во вторник культурной общественности города.
"Новый выпуск нашего Календаря посвящен Году театра, который в России стартовал 13 декабря и продолжится весь 2019 год. Около 40 событий представляют театральную жизнь Петербурга. Среди них выделяется Театральная олимпиада, которая впервые пройдет в северной столице и продлится с 15 июня по 15 ноября", - сказала на презентации руководитель информационно-издательского отдела Института культурных программ Екатерина Пуховская. Она отметила, что в Театральной олимпиаде примет участие около 30 организаций и театров из России, Азии и Европы.
К числу театральных событий Петербурга с широким международным резонансом относятся также фестивали "Балтийский дом", "Александринский", "Встречи в России", информация о которых также представлена в новом издании.
В календарь вошли сведения почти о 150 фестивалях и праздниках и 20 крупных выставках. Всю информацию редакция принимает бесплатно, год от года расширяя круг партнеров. Материалы публикуются на русском и английском языках и выкладываются на сайте Комитета по культуре Санкт-Петербурга, постоянно обновляясь в течение всего года.
Нынешний выход Календаря событий совпал с 25-летием деятельности инициатора этого издания - Санкт- Петербургского Института культурных программ - регионального информационного, образовательного и аналитического центра, работа которого направлена на реализацию культурной политики и повышение эффективности деятельности отрасли культуры. Коллектив института завершает сейчас большую работу над порталом "Культура Санкт-Петербурга", который откроет новые возможности для развития партнерских связей и сотрудничества. Организаторы намечают завершить эту работу в первом квартале будущего года.
