БЛАГОВЕЩЕНСК, 20 февраля. /ТАСС/. Кабинет для оказания медицинской помощи детям с вирусным гепатитом С создан при гематологическом отделении Амурской областной детской клинической больницы (АОДКБ) в Амурской области, сообщили в среду ТАСС в региональном правительстве.
На эту темуВласти Амурской области выделят средства на лекарства для зараженных гепатитом детейЗаразившиеся гепатитом С дети лечились за пределами Амурской областиСК расследует заболевание детей гепатитом С в Амурской области3 Материала
В конце декабря 2018 года стало известно, что у 12 детей с раком крови в возрасте от одного года до 15 лет выявлен гепатит С. Ответ на вопрос, где и каким образом могли заразиться дети, должна дать проводимая в настоящее время экспертиза, так как дети выезжали на лечение и в другие медучреждения за пределы региона. Документы детей передали в два медучреждения в центре страны для составления индивидуальных планов лечения и консультаций. Ситуация находится на контроле регионального правительства и уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Анны Кузнецовой.
"Минздравом региона издан специальный приказ, в соответствии с которым при гематологическом отделении Амурской областной детской клинической больницы создан кабинет мониторинга оказания медицинской помощи детям с выявленным вирусным гепатитом С", - сказали в правительстве.
Также там уточнили, что специалисты этого кабинета будут проводить мероприятия по организации медпомощи всем детям с выявленным гепатитом С в АОДКБ: наблюдать за состоянием каждого конкретного ребенка, следить за ходом его индивидуального лечения, а также осуществлять организацию плановых и внеплановых телемедицинских консультаций, очных или заочных консультаций в федеральных клиниках, их санаторно-курортного лечения и медицинской реабилитации, в том числе в федеральных учреждениях.
