КАЛИНИНГРАД, 3 января. /ТАСС/. Калининградский аэропорт Храброво готов к приему и отправке самолетов, задержанных из-за шторма, обрушившегося на область 2 января. Погода в аэропорту стабилизировалась, сообщили ТАСС в дирекции авиаузла.
Из-за сильного бокового ветра (до 22 м/с) 2 января было задержано 13 рейсов, а также отменено прибытие в Калининград семи рейсов из Москвы, Санкт-Петербурга, Рима, Минска.
"Погода у нас позволяет принимать рейсы, ветер ослаб... мы полностью готовы, коэффициент сцепления [на взлетно-посадочной полосе] у нас соответствует [требованиям], большинство рейсов ожидаем после четырех утра [по местному времени]", - сказал собеседник агентства, подчеркнув, что решения о вылете принимают авиакомпании и экипажи самолетов.
2 января Калининградская область оказалась под влиянием циклона, подошедшего с севера Скандинавии. МЧС предупредило о возможности усиления ветра до 25 м/с. В Калининградском Гидрометцентре ТАСС сообщили, что циклон, влияющий на область, смещается с севера на юго-восток, затрагивает страны Балтии и, заполняясь, смещается в сторону Белоруссии. Влияние стихии на Калининград постепенно снижается: днем 3 января скорость ветра ослабнет уже до 12-17 м/с.
По данным компании "Янтарьэнерго", из-за шторма в Калининградской области 2 января в период с 10:23 до 16:30 по местному времени отмечались сбои в электроснабжении 13 поселков в Светлогорском, Зеленоградском, Мамоновском и Гурьевском городских округах области, к настоящему времени энергоснабжение полностью восстановлено. Очевидцы сообщают о сломанных ветках и поваленных деревьях, но данных о пострадавших в результате ударов стихии не поступало.
