МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Правительство РФ на заседании распределит средства ряду регионов РФ на доплаты к пенсиям, финансирование дорожных объектов и другие цели. Об этом сообщила пресс-служба кабмина.
Один из пунктов повестки - распределение в 2019 году трансфертов общим объемом более 7 млрд рублей бюджетам 13 субъектов Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии. Как отмечается в материалах к заседанию, в следующем году в 13 регионах прожиточный минимум пенсионера окажется выше аналогичного показателя, взятого в среднем по стране (8 846 рублей). "Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2019 году бюджетам этих субъектов Федерации на выплату доплат, в размере 7 млрд 74 млн 110,5 тыс. рублей. Общая численность получателей доплат составит около 431 тыс. человек, средний размер доплат - от 2025,4 до 6910,1 рубля", - сообщили в пресс-службе.
Также правительство обсудит распределение более 12 млрд рублей на финансирование дорожных проектов. В частности, 14 регионам России планируется направить более 8,1 млрд рублей "на осуществление крупных особо важных для социально- экономического развития Российской Федерации проектов"; девяти субъектам РФ - более 2,9 млрд рублей на приведение в нормативное состояние, развитие и увеличение пропускной способности сети региональных и местных автодорог; пяти регионам РФ - почти 623 млн рублей "на осуществление строительства, реконструкции, капитального ремонта и ремонта уникальных дорожных искусственных сооружений". Еще 400 млн рублей будет направлено Новосибирской области "на мероприятия, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнерства".
Другим проектом распоряжения планируется выделить более 119,4 млн рублей Волгоградской области и около 72,5 млн рублей Якутии на восстановление автомобильных дорог и мостов, поврежденных в результате паводка в текущем году. Еще один пункт повестки заседания правительства - о распределении в 2018 году 16 млрд рублей дотаций из федерального бюджета на первоочередные расходы консолидированных бюджетов 37 субъектов Федерации.
Также кабмин РФ обсудит законопроект, закрепляющий в бюджетном законодательстве подходы к определению долговой устойчивости регионов и муниципалитетов, а также уточняющий порядок исполнения государственных и муниципальных заимствований, предоставления государственных и муниципальных гарантий, государственных экспортных кредитов и т. д. Документ был рассмотрен правительственной комиссией по законопроектной деятельности в ноябре и, в случае одобрения кабмином, будет внесен в Госдуму.
