ГРОЗНЫЙ, 18 февраля. /ТАСС/. Глава Чечни Рамзан Кадыров объяснил отсутствие на работе больничным из-за простуды.
Ранее несколько Telegram-каналов сообщили, что Кадыров назначил и.о. главы Чечни из-за "временной нетрудоспособности". По сообщениям каналов, по закону глава республики может назначить и.о. только в случае болезни или отпуска.
Кадыров сообщил, что немного простудился, когда совершал инспекционную поездку в горы, где были сильный ветер и снегопад. Он добавил, что у него температура, небольшое недомогание и грипп. Также он отметил, что в ближайшее время у него в планах значатся важные командировки, из-за чего он, согласно ст. 76 в Конституции Чечни, поручил временно исполнять обязанности главы региона Муслиму Хучиеву, который является председателем правительства республики, написал Кадыров в своем Telegram-канале.
Он также уточнил, что теперь чувствует себя нормально. "С 16 февраля в полном объеме выполняю свои должностные обязанности", - уточнил глава республики.
