АСТРАХАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Депутаты думы Астраханской области во вторник приняли изменения в закон "О выборах губернатора Астраханской области", которые позволяют претендовать на пост главы региона самовыдвиженцам. Для этого им нужно будет собрать 1% подписей от числа избирателей области, передает из зала заседания корреспондент ТАСС.
"Действующим законом "О выборах губернатора Астраханской области" предусмотрено, что кандидаты на должность высшего должностного лица региона выдвигаются избирательным объединением. Сегодня депутаты проголосовали за изменение этой нормы. Таким образом, на пост губернатора граждане смогут выдвигать свою кандидатуру самостоятельно - для выдвижения будущему кандидату предстоит заручиться поддержкой депутатов и глав муниципальных образований и собрать 1% подписей избирателей региона", - пояснил журналистам председатель облдумы Игорь Мартынов.
Он отметил, что введение новой нормы значительно расширит демократические возможности участников выборов. В частности, претендовать на пост смогут военнослужащие, работники прокуратуры, сотрудники органов внутренних дел, которые в связи с профессиональной деятельности не могут участвовать в работе политических партий.
Выборы губернатора Астраханской области пройдут в 2019 году. После отставки в сентябре этого года Александра Жилкина, который возглавлял регион с декабря 2004 года, врио губернатора был назначен Сергей Морозов. Ранее он работал помощником министра обороны РФ и в последнее время был замруководителя Федеральной таможенной службы России. Пока Морозов не является представителем ни одной из партий.
