ТАСС, 28 декабря. Многие регионы в новом году перейдут на новую схему сбора и утилизации мусора - с 1 января приступят к работе региональные операторы по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Компании, отобранные по конкурсу, будут отвечать за весь процесс - от сбора мусора и его утилизации или переработки до уничтожения незаконных свалок. Старт работы региональных операторов придется на новогодние каникулы, когда объем мусора вырастает примерно на треть.
О том, как не допустить роста мусорных гор в переходный период, совпадающий с "длинными выходными", ТАСС рассказали местные власти и региональные операторы по обращению с ТКО.
Спецпроект на темуРаздельный сбор мусора: быть или не быть в России Зарубежный опыт и перспективы практической реализации в нашей стране
Особый режим
В ряде регионов в новогодние праздники и каникулы будет введен особый режим для коммунальщиков - круглосуточно будут дежурить до 30 аварийных бригад на случай возникновения внештатных ситуаций. Дорожные и садово-парковые предприятия Санкт-Петербурга будут работать в таком режиме с 30 декабря по 8 января, сообщили ТАСС в городском комитете по благоустройству.
"В новогоднюю ночь в местах массовых гуляний: на Дворцовой площади, Невском проспекте и Стрелке Васильевского острова установят 50 контейнеров для раздельного сбора мусора", - рассказал представитель комитета.
Дополнительные контейнеры для сбора мусора на время новогодних праздников устанавливают и в других городах. В Архангельске, например, даже выделят специальную бригаду, которая будет следить за их наполняемостью. Поскольку раньше горожане нередко жаловались, что после праздничных гуляний остается много мусора. "Чтобы урны не переполнялись, бригада работает - где-то поблизости устанавливается дополнительный контейнер, чтобы оперативно можно было все это вывезти", - пояснил ТАСС директор департамента городского хозяйства администрации Архангельска Владимир Шадрин.
Не ждут проблем с вывозом мусора в Челябинске, где в сентябре из-за закрытия городской свалки и отказа ряда перевозчика возить мусор на лицензированные полигоны в удаленном районе был введен режим ЧС. Как сообщили ТАСС в пресс-службе единого оператора по обращению с твердыми бытовыми отходами - "Центре коммунального сервиса", усиливать режим вывоза мусора не планируется.
"В новогодний период у нас будут круглосуточно дежурить сотрудники, в том числе из числа руководства, которые смогут оперативно подключиться к решению каких-либо проблем, если они возникнут", - прокомментировали в компании.
Успеть до Нового года
Регионы, где с нового года заработают региональные операторы по обращению с ТКО, новую схему тестируют заранее. Так, в Ростовской области, где с нового года должны заработать восемь межмуниципальных экологических перерабатывающих отходы комплексов (МЭОК), которые должны решить проблему несанкционированных свалок (сейчас только 6% мест размещения ТКО в регионе соответствуют действующему законодательству), до начала каникул проведут своеобразные учения для водителей мусоровозов.
"Мы понимаем, что в новогодние каникулы мусора, как правило, больше, а с учетом того, что новые операторы, новые водители, которые должны понимать маршрут, хронометраж, все остальные моменты - это в несколько раз усложняет данную работу. Именно поэтому мы сегодня усиленно эту работу проводим со всеми муниципалитетами, всеми участниками процесса", - рассказал ТАСС министр ЖКХ Ростовской области Андрей Майер.
На эту темуВ Подмосковье заработают 12 мусороперерабатывающих комплексов в 2020 годуВсе муниципалитеты Псковской области перейдут на раздельный сбор мусора в 2019 годуСистему раздельного сбора мусора планируют начать внедрять в Челябинской области в 2019 г.3 Материала
Одним из региональных операторов в Ростовской области стала ГК "Чистый город" (является регоператором в пяти регионах ЮФО). Как отметила председатель совета директоров компании Полина Вергун, чтобы города за время новогодних праздников не "обросли" мусорными горами, управляющим компаниям и собственникам торговых площадей следует заранее подать заявку региональному оператору на вывоз отходов.
"Это позволит своевременно включить территории в графики вывозов и не допустить сбоев. Всем региональным операторам предстоит в новогодние выходные дни предусмотреть резервную технику, организовать горячую линию, усилить работу диспетчерских служб", - сказала Вергун ТАСС.
Из-за "мусорной реформы" с выбором единого оператора, который приступает к работе именно в праздничные дни, берут ситуацию на особый контроль и власти Калининграда - здесь ввели дополнительное дежурство по жилищным отделам районов города, сообщил ТАСС замруководителя комитета городского хозяйства Юрий Кондратьев. "Это дополнительные глаза на территории районов, основной задачей которых будет - мониторить обстановку и передавать сведения для принятия решений руководству в части оборота твердых коммунальных отходов", - уточнил собеседник агентства.
Подготовились заранее
Ставшие региональными операторами Тульской области компании "Хартия" и "МСК-НТ, (работают преимущественно на территории Москвы и Подмосковья) уже начали работу в тестовом режиме. "У нас было время отладить всю технологию вывоза бытовых отходов, определить графики. Вся необходимая техника, кадры у нас есть, в новогодние праздники мы будем работать без выходных своими силами и через подрядчиков", - сказал ТАСС представитель компании "Хартия" Алексей Бишанов.
Эта же компания является единым региональным оператором по обращению с отходами в Ярославской области, где до конца 2019 года планирует ввести систему раздельного сбора отходов в восьми городах. В новогодние каникулы оператор планирует работать в штатном режиме и каких-либо проблем не ожидает.
В компании "Владэкотехпром", которая в качестве регионального оператора во Владимирской области начинает работу с 1 января, убеждены, что с задачей справятся и "мусорного коллапса" не допустят.
"Мы сейчас ведем активную работу с муниципалитетами, обсуждаем этот вопрос. Понятно, графики будут меняться, но это ежегодный период, не зависит от перехода на регоператора", - сказал ТАСС руководитель компании Андрей Глухоедов.
По его словам, в отельных муниципалитетах, где конкурс по выбору оператора по тем или иным причинам не состоялся, планируется заключение временных договоров с теми компаниями, которые вывозили мусор до нового года.
Елки - в зоопарк
После январских праздников к традиционным видам отходов добавится еще один - новогодние елки. К их утилизации региональные операторы также готовятся заранее. Так, в компании "Экология-Новосибирск" ТАСС пояснили, что выполнившие свою праздничную роль лесные красавицы" относятся к крупногабаритным отходам - размер деревьев обычно не позволяет выкидывать их в мусорные контейнеры, и потребители обязаны обеспечивать их складирование на специальных площадках.
"Крупногабаритные отходы будут вывозится по мере накопления транспортной организацией, осуществляющей обслуживание площадки, либо по заявкам потребителей, полученным по телефону диспетчерской службы", - сказала генеральный директор новосибирской компании Лариса Анисимова.
Нераспроданные новогодние елки также подлежат утилизации. При этом они совсем не обязательно должны стать мусором" - например, в Калининграде их готовы принять в местном зоопарке. "Иногда нам привозят нераспроданные елки с елочных базаров, и мы их принимаем с удовольствием", - сказала ТАСС пресс-секретарь зоопарка Екатерина Михайлова.
Она пояснила, что такие елки идут не только на корм - они становятся "обогащением среды" для обитателей зоопарка. "Это запах, это смола, это новый интересный объект, который дает им новые полезные ощущения, разнообразит их жизнь", - сказала собеседница агентства, добавив, что выброшенные после Нового года елки зоопарк не принимает - остатки украшений могут поранить животных.
Курорты без мусора
Особое внимание новогодней уборке предстоит уделить в курортных регионах, куда на зимние каникулы традиционно приедут тысячи туристов. Так, губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников уже дал соответствующие поручение городским службам. "В течение всего периода необходимо выполнить мероприятия по приведению в [надлежащее] состояние города. К вечеру 8 января он должен быть чистым", - сказал Овсянников на одном из совещаний.
Популярные у многих россиян курорты Кавказских Минеральных Вод с 1 января 2018 года войдут в зону ответственности ООО "Жилищно-коммунальное хозяйство", ставшего региональным оператором по обращению с ТКО на юге Ставрополья (всего в крае четыре регоператора, три из них уже приступили к работе). "Логистика достаточно сложная, но мы постарались подготовиться к началу деятельности... С 1 января начнется вывоз мусора, в графике есть даже села, где раньше вообще не видели мусоровоза", - сообщили ТАСС в пресс-службе компании, добавив, что в городах Кавминвод с нового года также начнется раздельный сбор мусора.
В Карачаево-Черкесии, где находятся два горнолыжных курорта - "Архыз" и "Домбай", с 1 января также начитает работать региональный оператор по обращению с отходами - "Управляющая компания "Глобус".
"Для обслуживания Архыза и Домбая направим по одной резервной машине из Черкесска, сейчас их обслуживают пять единиц техники. В целом проблем с вывозом мусора в новогодние каникулы в КЧР не должно быть, мы готовы работать в усиленном режиме. Если где-то непредвиденно увеличится объем отходов, сломается техника, у нас есть резервная машина, которую можем направить в любой муниципалитет республики", - сказал ТАСС руководитель компании Олег Теунаев.
Как рассказали ТАСС в управлении ЖКХ мэрии Черкесска, в усиленном режиме будет работать новый завод по сортировке и захоронению твердых бытовых отходов, открывшийся в этом году в пригороде столицы Карачаево-Черкесии. Контролировать процесс будут местные власти. "Ответственный дежурный будет объезжать город и следить за своевременным вывозом мусора и уборкой города, а также оперативно реагировать на возможные жалобы жителей города", - сказал ТАСС начальник отдела контроля городского хозяйства управления ЖКХ Черкесска Назир Копсергенов.

 
