АРХАНГЕЛЬСК, 11 января. /ТАСС/. Более ста работ от акварелей в классическом стиле до граффити представлены на выставке "Север-2018", которая в пятницу открылась в Архангельске. Как рассказала ТАСС директор культурного центра союза художников Архангельской области Екатерина Бажан, в выставке принимают участие 62 художника со всего региона.
"Решением выставочного комитета отобрано более ста лучших работ, экспозиция объединяет живопись и графику, участвует 62 художника. Выставка ежегодная, но в этом году она более изобразительная получилась, больше жанрового и визуального многообразия. Много новых авторов, в том числе художник из Новодвинска Дмитрий Резвый, он рисует в стиле граффити, у него очень харизматичные работы", - рассказала Бажан.
Как пояснила собеседница агентства, граффити - это разновидность графики. "Но до этого у нас таких работ представлено не было", - отметила она. В этом году на выставке графика представлена шире чем обычно.
Заслуженный художник России Всеволод Видякин показывает в этой технике пейзажные работы, а заслуженный художник России Алексей Григорьев иллюстрации к книге Евгения Коковина "Детство в Соломбале" Алексея Григорьева.
"Книга Евгения Коковина "Детство в Соломбале" не переиздавалась много лет, и когда мне предложили проиллюстрировать, это было очень волнительно, поскольку Евгений Коковин был другом моего отца и тот был первым иллюстратором его книг, когда они издавались в Архангельске. Я постарался что-то нарисовать на каждом развороте, а для выставки отобрал шесть иллюстраций, на одной из них старая Соломбала, где была гавань, вся забитая парусными кораблями - действие книги происходит в 1917-19 гг. в основном в этой гавани", - рассказал ТАСС Григорьев.
В этом году авторы выставки "Север" также уделили большое внимание арктической зиме. "Она разная, и созерцательная, и фантазийная", - пояснила представитель организаторов.
