СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Калининградская область увеличила в 2018 году объем экспорта сельхозпродукции на 42%, до $1,3 млрд по сравнению с годом ранее. Об этом сообщил в четверг губернатор Калининградской области Антон Алиханов на Российском инвестиционном форуме.
"Мы выросли в 2018 году практически на 42% по сравнению с 2017 годом - почти $1 млрд 300 млн. Предварительно, наша оценка - это где-то 4,5-5% всего российского агроэкспорта", - сказал он в рамках сессии "Экспорт продукции АПК. Региональная повестка".
По словам Алиханова, до 90% сельхозэкспорта региона обеспечивает компания "Содружество", занимающаяся экспортом продукции переработки масличных (шротов, масел) и сельскохозяйственных культур. При этом уже сейчас в области используются до 72% пахотных земель, что снижает возможности выращивания и роста экспорта зерновых, отметил он.
Губернатор обратил внимание на перспективы развития переработки продукции в регионе и наращивания связей с торговыми сетями зарубежных стран, куда планируются поставки продукции. "Я бы все-таки делал здесь акцент на уровень переработки и на работу даже с товаропроводящей сетью, например, в Европе, если говорить про Калининград", - сказал он.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост- агентство форума.
