КАЛИНИНГРАД, 30 января. /ТАСС/. Калининградская область достигла полной энергонезависимости после ввода в строй морского терминала по приему газа, плавучей регазификационной платформы "Маршал Василевский" и новых электростанций. Объем энергии, выработанной в регионе собственными источниками, превысил потребности, сообщили ТАСС в министерстве развития инфраструктуры области.
Энергосистема Калининградской области является частью электроэнергетического кольца БРЭЛЛ (Белоруссия - Россия - Эстония - Латвия - Литва). Европейская сторона неоднократно заявляла о намерении выйти из БРЭЛЛ и прекратить поставки электроэнергии в Калининградскую область. Президентом РФ была поставлена задача обеспечить энергобезопасность региона.
"На территории Калининградской области функционирует Калининградская ТЭЦ-2, которая обеспечивает поставку электроэнергии на внутренний рынок в полном объеме. В 2018 году выработка энергии собственными источниками превысила потребности региона", - сказали в областном министерстве.
На эту тему"Газпром" к лету 2019 года увеличит поставки газа в Калининград до 3,2 млрд кубометровКалининградская область получила автономный вариант газоснабжения с моряКалининград не намерен отказываться от поставок газа через Белоруссию и ЛитвуГазпром назвал преимущества СПГ-терминала в Калининграде4 Материала
За 11 месяцев прошлого года выработка электроэнергии от собственных источников, расположенных на территории области, составила 6,68 млрд кВт.ч., что превысило собственное электропотребление энергосистемы региона на 2,69 млрд кВт.ч., добавили в министерстве, отметив, что общие цифры 2018 года появятся в конце первого квартала текущего года.
Вместе с тем, в рамках решения задачи энергонезависимости в области завершается строительство четырех новых электростанций. "Энергонезависимость региона будут обеспечивать четыре новые электростанции суммарной мощностью около 1 ГВт. Три газовые ТЭС - Прегольская, Маяковская и Талаховская - и одна угольная, Приморская ТЭС. Две из них - Маяковская и Талаховская - введены в эксплуатацию в 2018 году. Также в 2018 году введены в эксплуатацию три блока Прегольской ТЭС, и заканчивается строительство четвертого блока. Осуществляется строительство Приморской ТЭС с планируемым до конца 2019 года вводом в эксплуатацию первого блока", - добавил собеседник, отметив, что суммарная установленная мощность уже введенных источников составляет порядка 656 МВт.
Поставки газа
Газ, как отметили в областном правительстве, главный энергоноситель, который, с учетом новых генерирующих мощностей, способен обеспечить растущие потребности в энергии в регионе. Его главные поставки в область осуществляются по системе магистральных трубопроводов Минск - Вильнюс - Каунас - Калининград через территории Белоруссии и Литвы, годовой объем по итогам 2018 года достиг 2,6 млрд куб. м.
К лету текущего года объем транзита возрастет еще примерно на 700 млн куб. м и превысит 3,2 млрд куб. м газа. Как отметил губернатор области Антон Алиханов, Калининград не планирует отказываться от поставок газа по наземным магистралям, однако для обеспечения энергобезопасности и независимости области на побережье Балтики в районе поселков Заостровье и Куликово Зеленоградского городского округа построен и в январе введен в эксплуатацию морской регазификационный терминал судового типа.
Поставки газа на терминал планируются с завода СПГ в Выборгском районе Ленинградской области. Процесс регазификации будет осуществляться на плавучей платформе "Маршал Василевский", которая прибыла в Калининградскую область в конце декабря 2018 года. Годовая мощность терминала составляет 2,7 млрд куб. м газа, что превышает годовое потребление этого вида топлива в регионе. Его подключают к существующему трубопроводу в районе Калининградского подземного хранилища газа с возможностью направлять энергоноситель потребителям и закачивать в хранилище.
В правительстве Калининградской области отметили, что альтернативный маршрут поставок газа гарантирует бесперебойное снабжение энергосистемы, в том числе в случае возможных сбоев из-за аварий. Введение терминала полностью исключает любые транзитные риски, в том числе и связанные с политической конъюнктурной.
Газовое хранилище
Не менее важным объектом с точки зрения обеспечения энергетической безопасности и независимости области в областном правительстве назвали подземное хранилище газа (ПХГ). "Хранилище организовано в уникальных солевых пластах, его объем составляет 174 млн куб. м, а к 2024 году увеличится до 800 млн куб. м с перспективой дальнейшего увеличения", - уточнили в правительстве области.
"Для нас это, конечно, возможность очень серьезно нарастить объем газа, которым будет обладать регион, в том числе для развития и коммунальной сферы, и промышленности", - сказал представитель регионального правительства, добавив, что существуют возможности дальнейшего расширения хранилища.
Тест на самостоятельность
На май 2019 года запланированы испытания работы энергосистемы Калининградской области в изолированном режиме. Как сообщили ТАСС в компании "Янтарьэнерго" (дочернее предприятие "Россетей"), обеспечивающей работу электрических сетей в регионе, на этот же период планируют пробную работу в изолированном режиме от российской энергосистемы и страны Балтии.
"Приоритетной задачей для "Янтарьэнерго" и других энергокомпаний Калининградской области является обеспечение энергобезопасности региона. Задача федерального уровня, ее обозначил президент страны Владимир Путин. Самым масштабным разделом программы реконструкции и развития сетей до 2020 года является обеспечение надежности работы энергосистемы в изолированном режиме. В общей сложности "Янтарьэнерго" строит около 200 км новых ЛЭП, реконструирует подстанции", - сообщил ТАСС генеральный директор компании Кирилл Юткин.
Юткин добавил, что одним из этапов подготовки к работе энергосистемы области в изолированном режиме стало подключение к энергосистеме области поселков, расположенных на Куршской косе и получавших энергию из Литвы.
"С ноября 2018 года все дома и строения заповедной территории "запитаны" от энергообъектов "Янтарьэнерго". Связь с литовской подстанцией "Нида" осталась резервной", - сказал гендиректор "Янтарьэнерго", добавив, что таким образом все территория области уже сейчас может получать энергию независимо от поставок с территории сопредельных государств.
