КАЛИНИНГРАД, 26 декабря. /ТАСС/. Запуск паромов для переправы Усть-Луга - Балтийск позволит Калининградской области увеличить транспортную безопасность и потенциал транзита грузов через территорию области, считает губернатор региона Антон Алиханов.
Ранее было опубликовано постановление правительства РФ, по которому единственным исполнителем работ по строительству парома для железнодорожной паромной переправы Усть-Луга (Ленинградская область) - Балтийск (Калининградская область) определено ООО "Невский судостроительно-судоремонтный завод". Судно усиленного ледового класса будет строиться по проекту CNF19M для Балтийского моря. По данным областного правительства, планом обеспечения транспортной доступности региона предусмотрено строительство двух паромов для линии Балтийск - Усть-Луга стоимостью более 5 млрд рублей каждый.
"Это первый [из двух паромов], который будет строиться для этой линии. <...> Паром, несомненно, с точки зрения логистики, является дополнительным фактором транспортной безопасности и дополнительных транспортных возможностей региона", - сказал журналистам губернатор, обратив внимание на растущий интерес партнеров в Европе и Азии к возможностям транзита грузов через территорию области, в частности в рамках проекта "Один пояс, один путь", по железнодорожному транзиту грузов по направлению Китай - Европа - Китай.
Алиханов отметил, что выход новых паромов на линию Усть- Луга - Балтийск станет дополнительным инструментом в ведении переговоров с сопредельными государствами по вопросам тарифов на перевозки. Он добавил, что транзитный потенциал области дополнительно вырастет с вводом в строй международного морского терминала в городе Пионерский, который сможет переваливать до 80 тыс. грузов в год. "Транзит - несомненно, самое быстрорастущее направление [в экономике области]", - отметил он.
По данным Калининградской железной дороги (входит в РЖД), объем внутрироссийских перевозок в Калининградской области составляет порядка 6 млн тонн в год (3,5 млн тонн ввозится и 2,5 млн тонн вывозится). Два парома смогут обеспечить перевозку 2 млн тонн грузов.
Паромная переправа Балтийск - Усть-Луга обеспечивает поставки грузов в Калининградскую область из России и обратно, минуя территории третьих стран. На линии работают паромы "Амбал" и "Балтийск", которые осуществляют транспортировку около 1,5 млн тонн грузов в год, что составляет порядка 30% грузооборота региона.
