СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Калининградская область стала лидером рейтинга уровня финансовой грамотности населения по итогам исследования, проведенного во всех 85 регионах РФ. Об этом стало известно в четверг на сессии "Финансовая грамотность населения как основа для финансовой стабильности" в рамках Российского инвестиционного форума.
Исследование финансовой грамотности населения было проведено в России впервые в рамках совместного проекта Минфина РФ и Всемирного банка. Было опрошено 85 тыс. респондентов. Рейтинг создан на основе данных на июль 2018 года, наряду с Калининградской в четверку лидеров вошли Кировская и Курская области, а также Республика Коми.
"Для нас это не случайность [результаты рейтинга]. Мы в программе уже достаточно давно, действительно были одним из двух первых регионов, которые начали пилотировать ее, с 2011 года она у нас началась, и мы по сути торили ту дорогу, по которой сейчас уже идут многие регионы", - сказал губернатор Калининградской области Антон Алиханов.
Глава области отметил, что на начальном этапе реализации программы повышения финансовой грамотности населения в области был создан экспертный совет, который определял пути ее реализации. На следующем этапе к работе стали привлекаться некоммерческие организации, вузы, затем начала реализовываться программа грантов для стимулирования работы с населением. В области был создан региональный центр финансовой грамотности. По его словам, число участников образовательных мероприятий по повышению финансовой грамотности в области выросло с 3,5 тыс. в 2012 году до 46,2 тыс. в 2018 году, а число информационных контактов - с 230 тыс. до почти 600 тыс. в год.
Губернатор отметил, что сейчас стоит задача добиться уже качественных изменений в финансовом поведении населения. По его мнению, не стоит бояться ухода жителей страны с инвестициями на иностранные рынки, в ситуации, когда население хранит на счетах в банках порядка 30 трлн рублей, не инвестируя их. "Мы программой этой [повышения финансовой грамотности] довольны, будем продолжать ее и дальше", - сказал Алиханов, заметив, что область в будущем будет обращать внимание на лучшие практики других российских регионов в ее реализации.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
