КАЛИНИНГРАД, 13 декабря. /ТАСС/. Цифровое телевещание охватило всю территорию Калининградской области. Передача цифрового сигнала осуществляется параллельно с аналоговым вещанием, полный переход на цифру намечен на 3 июня 2019 года, сообщила ТАСС в четверг представитель группы информационного обеспечения Калининградского областного радиотелевизионного передающего центра (ОРТПЦ) Анна Корсун.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
"Цифровое телевещание в Калининградской области началось в июле 2010 года с включением передатчиков первого мультиплекса, в марте 2014 года в Калининграде начались трансляции второго мультиплекса - второй десятки телевизионных каналов. В конце ноября - начале декабря этого года второй мультиплекс был включен на всех передающих станциях. Сейчас область на 100% охвачена цифровым вещанием", - сказала она.
Корсун добавила, что 20 каналов цифрового телевидения сейчас доступны в любом населенном пункте региона. "Если говорить об отключении аналогового телевидения, область попала в третью очередь, и у нас [в Калининградской области] это произойдет 3 июня 2019 года", - уточнила она.
По ее словам, работа по информированию жителей региона о переходе на цифровое телевещание ведется с 2010 года, и до настоящего времени обращений, связанных с проблемами, касающимися введения цифрового телевещания в ОРТПЦ не поступало.
В пресс-службе областного правительства ТАСС сообщили, что не ожидают проблем в связи с переходом на цифровое вещание. В регионе обсуждался вопрос о компенсации малообеспеченным гражданам затрат на покупку приставок для приема цифрового сигнала на устаревшие модели телевизоров, на эти цели в бюджете были зарезервированы средства. "Эта мера оказалась невостребованной, учитывая существенное снижение цен на это оборудование, полагаем, что субсидии не потребуется и в настоящее время. Если будут такие случаи, они будут рассматриваться в рабочем порядке", - уточнили в пресс-службе.
Специалисты отмечают преимущества цифрового телевидения, добавила в пресс-службе. "Если говорить об аналоге, то сейчас в отдаленных уголках региона доступны один-два канала, сигнал слабый и подвержен множеству помех. А в "цифре" в любой точке области можно будет смотреть 20 каналов бесплатно в хорошем качестве", - пояснили в правительстве региона.
