ТАСС, 10 января. Кавказский международный экономический форум, начиная с 2019 года, будет проводиться ежегодно, сообщается в проекте указа президента РФ, размещенном на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.
"Установить, что, начиная с 2019 года, Кавказский международный экономический форум проводится ежегодно", - сказано в документе.
Проектом указа предусмотрено, что председателем организационного комитета по подготовке и проведению Кавказского международного экономического форума будет назначен вице-премьер Виталий Мутко.
Ранее министр РФ по делам Северного Кавказа Сергей Чеботарев сообщал журналистам, что федеральные власти согласовали проведение I Кавказского международного экономического форума осенью 2019 года в Ставропольском крае. По его словам, инициатива создания единой экономической площадки в округе исходила от глав регионов СКФО.
