ВЛАДИВОСТОК, 11 января. /ТАСС/. Администрация Михайловского района Приморского края, где зафиксирована вспышка ящура, ввела карантинные меры по недопущению распространения заболевания, сообщается на официальном сайте муниципалитета.
"В связи с заболеванием животных (свиней) ящуром на объекте ООО "Русагро - Приморье" - Племенная ферма (Григорьевское сельское поселение), а также в целях предотвращения возникновения и распространения ящура восприимчивых животных на территории Михайловского района: 1. прекратить выгульное содержание (выпас) скота; 2. запретить торговлю на ярмарках продукцией животного происхождения и живыми животными; 3. предоставить весь восприимчивый скот ветеринарным специалистам для проведения первичного осмотра, при необходимости вакцинации и ревакцинации скота", - говорится в сообщении.
Кроме того, прекращены хозяйственные связи Григорьевского поселения с другими населенными пунктами района и передвижение животных по району и за его пределы. "В случае поступления информации о заболевании и падеже свиней незамедлительно информировать ветеринарную станцию по телефонам администрации", - предписывают власти района.
Ранее группа компаний "Русагро" сообщила о подтверждении случая заражения вирусом ящура животных, содержащихся на одном из свинокомплексов компании в Приморском крае. В компании уточнили, что комплекс был заселен не полностью. Будет уничтожено 481 животное и проведены карантинные мероприятия.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных, которое вызывает один из вариантов вируса типов Азия-1, О, САТ (1, 2, 3). Быстро распространяется среди животных, в том числе воздушно-капельным путем. Люди могут инфицироваться, употребляя сырое молоко больных животных и продукты его переработки.
