ГРОЗНЫЙ, 25 декабря. /ТАСС/. Глава Чечни Рамзан Кадыров отреагировал на видеоролик юного чеченского блогера Ханзалы Магомадова, который пожаловался на проблемы с водоснабжением. Мальчик рассказал своим подписчикам в Instagram, что у него из двух кранов течет горячая вода.
Кадыров опубликовал в сети "ВКонтакте" обращение мальчика, обратив на него внимание главы Грозного Ибрагима Закриева.
"Ох, ты какой грозный чеченский блогер! Рамзан Кадыров услышал. Интересно, а как со слухом у нашего мэра Ибрагима Закриева? И еще мне интересно, что для нашего чеченского водоканала теперь будет сделать легче - установить в каждую квартиру Грозного по третьему крану или, все таки, разобраться с подачей горячей и холодной воды как положено?" - написал Кадыров.



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_279938622_349255", 279938622, 349255, 'TRVExHrPzExDH-7PqaQP4rgk7O0');
  }());

Спустя пару часов блогер, у которого более 36 тыс. подписчиков в социальной сети Instagram, поделился, что мэр Грозного "решил все его проблемы" и подарил радиоуправляемую машину. "Настоящий мужик этот наш мэр города", - отметил Магомадов в своем видео.
