СИМФЕРОПОЛЬ, 22 января. /ТАСС/. Керченский судостроительный завод "Залив" готов приобрести принадлежащие Крыму 25% акций одного из ведущих приборостроительных предприятий региона - АО "Завод "Фиолент", продажу которых во вторник одобрило правительство республики. Об этом сообщил журналистам гендиректор "Фиолента" Александр Баталин.
"Появилась судостроительная компания, с которой мы работаем уже более 30 лет. С учетом диверсификации производства и перехода на гражданские суда, для нас это интересно. Они готовы взять 25% акций, при этом мы получаем стабильную загрузку по гражданскому и оборонному судостроению. Это керченский завод "Залив", - сказал Баталин.
Ранее во вторник правительство Крыма одобрило включение находящихся в собственности республики 25% акций приборостроительного завода "Фиолент" в прогнозный план приватизации на 2019 год. Одобренные изменения в прогнозный план будут рассмотрены парламентом Крыма. Как сообщила ТАСС министр имущественных и земельных отношений республики Анна Анюхина, региону сейчас принадлежит 50,003% акций этого предприятия.
Акционерное общество "Завод "Фиолент" производит автоматизированные корабельные системы управления, а также ручной электрический инструмент профессионального и бытового назначения. Судостроительный завод "Залив" - одно из крупнейших промышленных предприятий Крыма, работает на рынке судостроения и судоремонта с 1938 года. Производственные мощности завода включают сухой док и корпусные цеха, позволяющие обеспечить строительство крупнотоннажных судов длиной до 340 м различного класса и назначения.
