КИРОВ, 15 января. /ТАСС/. Власти Кировской области рассчитывают на сотрудничество с компанией Philips в сфере цифровизации системы здравоохранения и телемедицины, сообщается в среду на сайте правительства области. Перспективы сотрудничества Кировской области с компанией Philips в вопросах модернизации парка медицинского оборудования и развития телемедицины обсудили во вторник на Гайдаровском форуме губернатор региона Игорь Васильев и гендиректор Philips в России и СНГ Максим Кузнецов.
"Компания выразила готовность сотрудничать с регионом в сфере цифровизации системы здравоохранения и телемедицины. Также Кировская область может стать площадкой для внедрения новых технологий дистанционного мониторинга пациентов", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте правительства.
Как пояснил ТАСС глава региона, развитие телемедицины - одно из наиболее важных направлений для региона. "Область огромная, нам очень важно дать людям приборы, которые бы оперативно свидетельствовали об их состоянии, особенно когда это касается сахарного диабета, болезней сердца, болезней кровообращения", - отметил Васильев.
По данным регионального правительства, область первой в России опробовала систему дистанционного мониторинга за пациентами с заболеваниями сердца "Опека", прибор круглосуточно собирает данные ЭКГ и передает их в центр обработки единой региональной медицинской информационной системы (МИС), а лечащий врач может дистанционно следить за состоянием своего пациента. "Мы уже бесплатно раздаем пациентам с сердечно-сосудистыми заболеваниями [такие] приборы. На очереди - заболевания крови, сахарный диабет. Это предмет общения с компанией Philips, будет пилотный проект, будут небольшие медицинские изделия, которые будем апробировать", - уточнил Васильев.
К МИС подключены все государственные медучреждения области, в рамках системы действует электронная медицинская карта, ведется учет пациентов, которые имеют право на льготные лекарства. Информационные технологии используются и в работе службы скорой помощи: все бригады оснащены телеэлектрокардиографами с облачной автоматической обработкой ЭКГ, благодаря которой врач может сразу видеть ее автоматическую расшифровку. Эту систему в 2019 году планируется ввести и в офисы врачей общей практики.
Royal Philips - одна из ведущих технологический компаний, занимается, в том числе, производством диагностического и клинического оборудования, мониторинговых систем, а также комплексных медицинских решений. Штаб-квартира Philips находится в Нидерландах, в 2017 году объем продаж решений Philips для здоровья и здравоохранения составил €17,8 млрд.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
