КИРОВ, 6 февраля /ТАСС/. Власти Кировской области планируют реализовать в регионе проект по строительству в небольших населенных пунктах школ из клееного бруса на 100-200 мест с кинозалами и спортзалами, соответствующий проект будет представлен в Министерство просвещения России, рассказал в среду журналистам глава региона Игорь Васильев. Из дерева в Кировской области планируют строить также фельдшерско-акушерские пункты, физкультурно-оздоровительные комплексы, пункты полиции и другие соцобъекты.
Ранее губернатор Кировской области в рамках рабочей встречи презентовал президенту России Владимиру Путину идею строительства культурно-образовательных центров, созданных на базе школ, в городах с населением до 25 тыс. человек. Такие культурные центры власти региона планируют, в том числе, строить из дерева.
"У нас [разработан] очень хороший проект с [компанией] с Holz House по строительству школ из клееного бруса - деревянные школы на 100-200 мест, в один этаж, но современные, со спортивным залом и кинотеатром. Цена очень доступная, и самое главное, что это будет делать наше предприятие из местных материалов, а люди в небольших городах (5-10 тыс. человек) получат достойные, красивые образовательные спортивные культурные центры: днем дети учатся, а вечером взрослые приходят, например, в кино", - сказал губернатор.
Он подчеркнул, что проект строительства таких школ разработан и в ближайшее время "будет проходить защиту в Министерстве просвещения Российской Федерации". По словам губернатора, в регионе остро стоит проблема нехватки современных школ.
"Это проект для малых поселений, где нужна школа на 100-200 мест. У нас столько школ, которые строились в 30-40-х годах, [на них] без слез не взглянешь. Нам строить [новые школы] и строить, это работа на десятилетия, компания готова производить такие школы и для других регионов", - отметил Васильев. При этом, по словам главы региона, деревянные школы будут существенно дешевле кирпичных, так как сырье для их строительства планируется использовать местное. Из дерева в регионе планируют строить также ФОКи, ФАПы и пункты полиции.
По данным областного правительства в Кировской области производством деревянных домов занимаются порядка 25 организаций. В июне 2018 года в рамках прошедшего в регионе II Лесного форума на Театральной площади в Кирове были представлены проекты фельдшерско-акушерского пункта, физкультурно-оздоровительного комплекса и участкового пункта полиции. Их разработкой занимались специалисты кировских предприятий, а также студенты и преподаватели Вятского государственного университета. Деревянный ФАП, представленный в рамках форума, впоследствии разместили на территории села Боровица Лузского района.
