САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Кировский завод в Санкт-Петербурге снимет серию видеороликов, посвященных 75-летию снятия блокады Ленинграда, которое будет отмечаться 27 января 2019 года. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе завода.
Кировский завод, работавший на переднем крае обороны Ленинграда, в четырех км от линии фронта, продолжал в годы блокады выпускать боевую технику - танки, самоходные артиллерийские установки, корпуса для снарядов, и даже наладил линию проката металла для строительства военных кораблей.
"В марте выйдет интернет-сериал с участием кировцев. Молодые сотрудники поделятся историями, о которых узнали от старших родственников - участников тех событий. В свою очередь ветераны, трудившиеся на заводе в годы блокады, лично расскажут об испытаниях, с которыми им пришлось столкнуться. Видеоматериал отснят, ролики готовятся к публикации", - сказала ТАСС представитель пресс-службы завода.
Также в аккаунтах завода в социальных сетях можно ознакомиться с проектом "Блокадной памяти страницы". Это стихи сотрудников, а также заметки из газеты завода "За трудовую доблесть" (под таким названием издание выпускалось в годы войны).
"Цель проекта - вспомнить ключевые моменты того периода, передать настроение и чувства жителей города, находившихся в кольце блокады. Всего вышло восемь роликов", - отметила собеседница агентства.
На территории Кировского завода 25 января состоится митинг и возложение цветов к памятнику тяжелому танку ИС-2. На базе танков ИС была создана самоходная артиллерийская установка, которую прозвали "зверобой", потому что ее главной задачей было поражение немецких танков, которые называли именами хищных зверей - "Тигр", "Пантера". Кроме того, с 21 января по 4 февраля в Музее истории и техники Кировского завода состоятся тематические экскурсии для жителей. Среди экспонатов будут представлены макеты танков КВ, ИС-2, артиллерийской самоходной установки СУ-152, снарядов и мин, диорама "Кировский завод в дни блокады", документы, фотографии, предметы быта и т. д.
Завод во время войны
Как отметили в пресс-службе, для Кировского завода темы Великой Отечественной войны и блокады Ленинграда имеют важное значение. С первых дней войны свыше 15 тыс. сотрудников завода подали заявления с просьбой направить их в действующую армию, на фронт ушли около 10 тыс. человек.
В осажденном Ленинграде, в четырех километрах от передовой, предприятие было одним из главных объектов артобстрелов и бомбардировок. По далеко не полным данным, на его территорию упало 4,7 тыс. снарядов и 770 бомб. От голода умерли 2,5 тыс. сотрудников, порядка 150 погибли при обстрелах и бомбежках. Несмотря на это, выпуск продукции для фронта не прекращался ни на день.
Кировский завод - основной поставщик танков в стране во время войны. В связи с приближением фронта с сентября по декабрь 1941 года прошла широкомасштабная эвакуация танкового и основного артиллерийского производств на Урал. В Челябинск и Свердловск вместе с оборудованием было переправлено свыше 15 тыс. сотрудников завода и членов их семей. Всего за период войны Кировский завод дал фронту 18 тыс. танков и самоходных артиллерийских установок и 48,5 тыс. танковых моторов.
Блокада Ленинграда продолжалась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года, это одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в нацистской осаде на протяжении 872 дней. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибло, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн ленинградцев.
В материал 14 января в 14:33 внесена правка - по просьбе спикера в шестом абзаце уточнена дата проведения мероприятия: 25 января вместо 27-го.
