СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Власти Кировской области намерены создавать в регионе беззаявительные (проактивные) услуги, в частности, перевести в автоматический режим выплату региональных льгот, чтобы избавить жителей от необходимости собирать справки и обращаться в госучреждения. Такие услуги регион планирует создавать совместно со "Сбербанком", сообщил в четверг ТАСС губернатор Кировской области Игорь Васильев на Российском инвестиционном форуме в Сочи, где стороны подписали соглашение о сотрудничестве.
"У нас есть планы по созданию проактивных услуг. Например, есть закон Кировской области, по которому семья с соответствующим уровнем дохода имеет право на получение компенсации из бюджета, если дети не посещают детский сад. Раньше нужно было подтвердить, что ребенок родился, что он стоит на учете в социальной службе, подтвердить зарплату родителей - все эти [документы] мама с детьми должна была собрать, объехать [учреждения]. Наша задача со "Сбербанком" - собрать данные из информационных систем и произвести автоматическую выплату", - сказал Васильев, комментируя подписание соглашения.
Он отметил, что в дальнейшем область намерена переводить и другие услуги в автоматический режим, когда заявителю не нужно будет никуда обращаться за предоставлением той или иной льготы. Государственные информационные системы должны автоматически определять наступление в жизни гражданина ситуации, когда ему полагается льгота, и переводить соответствующие средства на банковскую карту.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
