КИРОВ, 21 января. /ТАСС/. Власти Кировской области рассчитывают привлечь из федерального бюджета порядка миллиарда рублей на расселение людей из аварийного жилья в 2019 году. Об этом ТАСС сообщил губернатор Кировской области Игорь Васильев.
Ранее в эфире Общественного российского телевидения Игорь Васильев отмечал, что программа по расселению людей из аварийного жилья в Кировской области работала недостаточно эффективно, изначально часть аварийного жилья не была включена в программу, поэтому в прошлом году пришлось подавать дополнительную заявку в Фонд реформирования ЖКХ. В середине декабря очереди на расселение ждали еще 1300 человек, всего же до конца года в регионе планировалось расселить 2000 граждан, проживающих в домах, признанных аварийными до 1 января 2012 года.
На эту темуРасселение аварийного жилья. Какие новые механизмы и возможности появятся в 2019 году
"Программа расселения аварийного жилья была продлена, мы с [Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства] будем активно работать. Мы уже зарезервировали средства, это более миллиарда рублей из федерального бюджета, предусмотрели областное софинансирование. Сейчас мы с муниципалитетами определяем число домов, которые подпадают [под параметры, определенные программой], количество квадратных метров, [составляем] проектно-сметную документацию, [определяем], что мы будем покупать на вторичном рынке, где строить новое жилье, стоимость жилья", - сказал Васильев.
В 2018 году Фонд реформирования ЖКХ выделил области 814 млн рублей на расселение аварийного жилья, признанного таковым до 1 января 2012 года, еще 277 млн изыскали в областном бюджете, субсидии получили 16 муниципальных образований, на территории которых находились 217 аварийных домов. По данным областного министерства строительства, в прошлом году регион не успел расселить все дома. В Кировской области шло строительство 31 многоквартирного дома в восьми районах Кировской области, в них планировали переселить 405 семей (порядка 900 человек), но к концу года удалось ввести в эксплуатацию только девять многоквартирных жилых домов, ввод остальных домов запланирован до 31 июля 2019 года. Как уточнили в правительстве, продление программы на 2019 год не противоречит Федеральному закону о Фонде реформирования ЖКХ, поэтому какие-либо санкции для области не предусмотрены.
"Региональный минстрой обратился в Министерство строительства РФ, сославшись на закон о Фонде реформирования ЖКХ, согласно которому реализация мероприятий заявки должна быть завершена в полном объеме до 31 декабря года, следующего за годом утверждения заявки. Так как заявка Кировской области была утверждена в 2018 году, то предельный срок реализации заявки 2018 года - до 31 декабря 2019 года. Министерство строительства РФ с доводами региона согласилось", - пояснили ТАСС в пресс-службе правительства области.
Всего, по данным областного правительства, в Реестр аварийного жилищного фонда Кировской области включено более 800 аварийных многоквартирных домов.
