ЯКУТСК, 12 февраля. /ТАСС/. Документальный фильм о стерхах снимет в местах их гнездования на севере Якутии журналистка китайской телекомпании CCTV Чжоу Хайянь, которая известна у себя на родине как защитница этих птиц. Съемочная группа отправится в Аллаиховский район республики вместе с якутскими учеными летом 2019 года, сообщила ТАСС руководитель экспедиции, научный сотрудник Института биологических проблем криолитозоны СО РАН Инга Бысыкатова.
"Для съемок фильма выбран Аллаиховский район, где в основном размножаются стерхи. Фильм снимет ведущая китайского телеканала CCTV, фотограф и общественник Чжоу Хайянь", - сказала Бысыкатова, отметив, что съемки будут вестись "на расстоянии, чтобы не тревожить и пугать стерхов".
В Якутии сосредоточены гнездовья и места интенсивных миграций наиболее крупной восточной популяции стерха, составляющей 99,3% общей численности вида. По последним оценкам, численность популяции - около 4-4,5 тыс. особей. Охрана осуществляется на 19 особо охраняемых природных территориях Якутии.
Угроза для популяции
Журналист и общественник Чжоу Хайянь считает главной угрозой восточной популяции стерха хозяйственную деятельность человека, которая приводит к нарушению естественного гидрологического режима озера Поянг в юго-восточном Китае, где зимует основная часть популяции. В 2017 году Чжоу Хайян удалось организовать первую охраняемую территорию в местах зимовки стерха в районе Поянга - крупнейшего пресноводного озера страны. Охраняемая территория была создана на участке земли с фермерскими полями в Усине (окрестности озера Поянг, провинция Цзянси).
