КИРОВ, 29 декабря. /ТАСС/. Кировская область осуществила эмиссию государственных ценных бумаг объемом в 5 млрд рублей и ставкой первого купона на уровне 8,5% годовых. Об этом в субботу сообщила ТАСС министр финансов Кировской области Лариса Маковеева.
Ранее заместитель председателя правительства Кировской области Александр Чурин пояснял ТАСС, что облигационный заем регион планирует разместить с целью оптимизации структуры госдолга и частичного замещения кредитов коммерческих банков с более высокими процентными ставками.
"В декабре 2018 года Кировская область осуществила эмиссию государственных ценных бумаг. Общий объем эмиссии облигаций 2018 года - 5 млрд рублей, срок обращения ценных бумаг - семь лет, ставка первого купона - 8,5% годовых", - сказала Маковеева.
В Минфине уточнили, что облигации имеют 28 купонных периодов по 91 день каждый. У выпуска амортизационная система погашения - по 25% от номинала. Номинальная стоимость одной облигации - 1 тыс. рублей.
"Учитывая процентные ставки по действующим кредитам банков в составе государственного долга области (7,7% и 7,75% годовых) и текущую ситуацию на долговом рынке принято решение о размещении в 2018 году минимально возможного объёма ценных бумаг с возможностью его дальнейшего доразмещения в течение срока обращения облигаций - до 2025 года", - сказала министр, уточнив, что регион разместил одну облигацию.
Как отмечают в региональном минфине, облигационный заем 2018 года - это не первый опыт размещения областью государственных ценных бумаг. Первый выпуск был в 2005 году (400 млн рублей), второй - в 2006 году (600 млн рублей), затем в течение нескольких лет область осуществляла заимствования путем привлечения банковских и бюджетных кредитов.
Госдолг Кировской области на сегодняшний день составляет 25,1 млрд рублей. В структуре долговых обязательств региона кредиты кредитных организаций занимают 37%, это 9,3 млрд рублей.
