ТАСС, 11 декабря. Проблемы с туроператором "Жемчужная река", по вине которого жители разных регионов России не смогли вовремя выбраться с китайского острова Хайнань, не наблюдаются. По данным компании, обращения по отказу от поездок в Китай немногочисленные, хотя власти некоторых регионов напомнили туристам, как защищать свои права, а в Челябинске ассоциация туроганизаций рекомендовала не работать с проблемным оператором.
На эту темуГенконсульство РФ: некоторым задержавшимся на Хайнане туристам потребовалась медпомощьХабаровские туристы не отказываются от забронированных поездок на Хайнань"ИрАэро" может отменить новогодние туры на Хайнань из-за долгов турфирмы "Жемчужная река"3 Материала
С 7 декабря авиакомпания "ИрАэро" приостановила программу полетов в Хайкоу и Санья (Китай) и аннулировала данные рейсы в связи с задолженностью и систематическими нарушениями графика платежей туроператором "Жемчужная река". В Хайкоу оставались около 1,5 тыс. клиентов компании. В понедельник авиакомпания сообщила, что начала вывозить российских туристов из Хайкоу, во вторник в Казань прибыли более 350 человек.
Представитель руководства "Тревел Дизайнерс", который представляет в России международную туристическую компанию "Жемчужная река", сообщила ТАСС о том, что сейчас идет сбор оперативных данных о количестве туристов, обратившихся в офисы компании в российских регионах с просьбой вернуть средства. Собеседница агентства обратила внимание, что, по предварительным данным, количество таких туристов небольшое.
"Мы давно на рынке и есть люди, которые не раз были нашими клиентами, они знают компанию и не отказываются от отдыха, множественных отказов нет, точные данные будут позже", - сказала представитель компании.
Также она подчеркнула, что до нормализации сложившейся ситуации туроператор пока не будет отправлять туристов на Хайнань, сейчас на курорте отдыхают только те, у кого еще не завершились туры. "Сейчас самая главная наша задача - это войти в нормальный график отправки и возвращения туристов. У нас пока нет запланированных вылетов в Китай, только возвраты. Сейчас главное для нас - это нормализация ситуации", - сообщили ТАСС.
"После произошедшего, в представительстве авиакомпании "ИрАэро" в Иркутске ажиотажа не наблюдается. Туристы не атакуют офис авиакомпании телефонными звонками и визитами в связи с проблемами, возникшими между перевозчиком и туроператором "Жемчужная река", - сообщили ТАСС в пресс-службе "ИрАэро".
Негативных последствий не будет
По мнению председателя Совета Ассоциации содействия Русско-Китайскому туризму в Санкт-Петербурге Юрия Цуркана, ситуация вокруг туроператора не приведет к негативным последствиям для туристического рынка России, так как направление Россия - Хайнань (города Хайкоу и Санья) не пользуется высоким спросом среди россиян, и его востребованность продолжает падать.
На эту тему"ИрАэро" подаст в суд на туроператора, чьи клиенты не могут вылететь из КитаяСК возбудил дело против руководства турфирмы, чьи клиенты не могут вылететь из КитаяРоспотребнадзор: клиенты туроператора "Жемчужная река" имеют право на возмещение убытков3 Материала
"Полагаю, низкий уровень доверия российских потребителей к этому направлению [Хайнань] привел к ситуации, в которой оказался один из крупнейших туроператоров России, обеспечивающих данные поездки, - "Жемчужная река", - отметил Цуркан.
Как пояснил ТАСС заместитель директора Северо-Западного отделения Российского союза туристской индустрии Павел Румянцев, в связи с ситуацией в адрес регионального подразделения не поступало каких-либо жалоб или обращений за юридической помощью от жителей Северо-Запада.
Ситуация, сложившаяся на туристическом рынке, не приведет к предновогоднему ажиотажу, сообщил ТАСС президент Ассоциации туроператоров Татарстана Рамиль Мифтахов. Отдыхающие именно из Казани почти трое суток не могли вернуться на родину с острова Хайнань.
"Нет ажиотажа на туристическом рынке Татарстана. Китай - это дешевый сегмент, все остальные направления на Новый год - Объединенные Арабские Эмираты, Таиланд, Вьетнам - это достаточно дорогой новогодний период и дорогие новогодние туры. Поэтому люди, которые собирались за эти деньги поехать в Китай, они не поедут во Вьетнам, потому что по бюджету они уже не "пролезают". Люди просто либо новогодние каникулы проведут дома, либо свои поездки отложат на поздний срок за те деньги, на которые хотели поехать", - сказал он.
Предостережения властей
Власти регионов, чьи туристы оказались заложниками финансовых проблем между туроператором и авиакомпанией, выступили с предостережениями перед новогодними праздниками. В Челябинске, где больше сотни туристов узнали об отмене вылета в Китай только в аэропорту, региональная ассоциация туристических организаций рекомендовала всем своим участникам не сотрудничать с туроператором "Жемчужная река", сообщил ТАСС во вторник исполнительный директор ассоциации Виталий Кондратьев.
"В общем-то большинство участников ассоциации и не работали, так как была информация о том, что туристам не все нравится", - сказал собеседник агентства.
Cамарские и пермские власти напомнили туристам об их правах. Департамент туризма Самарской области распространил рекомендации для населения региона, как действовать, чтобы защитить права пассажиров, пострадавших от действий туроператора. А управление Роспотребнадзора по Пермскому краю, разместило на своем сайте информацию об основных правах туристов.
Международный туроператор "Жемчужная река", по данным на его сайте, является крупнейшей принимающей компанией на острове Хайнань, ежегодный поток туристов составляет почти 20 тыс. человек из России, стран СНГ и Балтики. "Жемчужная река" открыла представительство в России в 2017 году, сейчас является партнером авиакомпании "ИрАэро" по выполнению рейсов на остров Хайнань. "Тревел Дизайнерс" представляет в РФ "Жемчужную реку".
Авиакомпания "ИрАэро" основана в 1999 году, базируется в международном аэропорту Иркутска, дополнительные узловые аэропорты находятся в Новосибирске, Магадане и Якутске. Выполняет регулярные, чартерные и грузовые перевозки по России, странам ближнего зарубежья и в Китай.
