МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Коллекция Феодосийской галереи имени Айвазовского будет оцифрована, однако конкретных сроков пока нет. Об этом сообщила в четверг журналистам министр культуры Республики Крым Арина Новосельская.
"Коллекция пока не оцифрована, это в планах", - сказала она, отвечая на вопрос корреспондента ТАСС, будет ли оцифровано собрание. Также планируется обратиться за материалами к Третьяковской галерее, где в 2016 году проходила масштабная ретроспектива знаменитого художника-мариниста.
Ранее стало известно, что Феодосийская галерея будет преобразована - на ее базе появится музейный квартал. Также запланирована реконструкция главного здания - на время работ будет организована передвижная выставка "Айвазовский", которую покажут в разных уголках России. Открытие музейного городка запланировано на 2022 год.
Художник Иван Айвазовский родился 17 (29) июля 1817 года в Феодосии. Основанная им картинная галерея - один из старейших художественных музеев России. В ней хранится крупнейшее в мире собрание произведений художника - 416 работ. В том числе такие работы, как "Девятый вал", "Севастопольский рейд", "Море. Коктебель", "Среди волн" и др.
Галерея размещается в доме, построенном по проекту Айвазовского в 1848 году, позднее художник пристроил к нему большой выставочный зал. Сейчас в состав галереи входит шесть зданий - три основных и три вспомогательных.
Айвазовский скончался в 1900 году и похоронен в Феодосии. В городе именем Айвазовского названа железнодорожная станция и улица. У картинной галереи установлен памятник художнику.
