ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Власти Владивостока и Приморского края должны выстроить единую социальную и экономическую политику работы, а не противопоставлять себя друг другу, заявил ТАСС в воскресенье лидирующий на выборах губернатора Приморья Олег Кожемяко.
На эту темуРазрешающий прямые выборы мэра Владивостока закон могут принять в 2019 годуЛидирующий на выборах главы Приморья Кожемяко пообещал в случае победы обновить команду
Ранее сообщалось о коррупционных скандалах, участниками которых были чиновники администрации Владивостока, и о существовавших последние несколько лет сложных отношениях между мэрией краевого центра и властями Приморья. Экс-мэр Игорь Пушкарев был задержан в 2016 году за получение взятки. Затем мэр Виталий Веркеенко после сентябрьских выборов главы Приморья, результаты которых были отменены, написал заявление об отставке, объяснив свое решение сложностями в выполнении обязательств перед городом и кризисом доверия горожан к власти.
"Почему-то у нас Владивосток страдал <...> тем, что как-то он себя противопоставлял краю, и тратил время и деньги совершенно не на то <…> Здесь (в работе между властями города и края) важна единая политика экономическая и социальная, потому что везде наши люди, и не может быть школ без поддержки края, не может быть спорт без поддержки края, … не может благоустройство без поддержки края решаться масштабно. Поэтому здесь должна быть единая система, единая команда, которая даст возможность видеть реальные результаты и перемены в городе", - сказал он.
Врио главы Приморья отметил, что новый мэр Владивостока должен будет сосредоточиться на благоустройстве и решении жилищных вопросов горожан. "С тем, чтобы город выглядел как город-праздник, как столичный город, с тем, чтобы дороги убирались, во время снегопадов люди не мучались, чтобы город был освещенный, и везде были удобства для людей старшего возраста, с тем, чтобы школы были в надлежащем состоянии - мы будем помогать в этом", - сказал Кожемяко, отметив, что будущий мэр должен любить свой город и проводить как можно больше времени среди горожан.
Отношения города и края
Предыдущий мэр Пушкарев был задержан в июне 2016 года, в 2017 году его дело было направлено в Тверской суд Москвы. Он, а также его брат, обвиняются по статьям о получении взятки, злоупотреблении должностными полномочиями, коммерческом подкупе, пособничестве в получении взятки и др. При этом в феврале 2017 года в региональных СМИ активно обсуждался тянущийся еще с 2012 года конфликт Пушкарева с губернатором региона Владимиром Миклушевским.
По данным СМИ, началом противостояния послужило решение главы края выставить на приватизацию два краевых унитарных предприятия-монополиста "Примводоканал" и "Примтеплоэнерго", несмотря на протест мэра. По мнению экспертов, истоки конфликт во многом брал в региональном законодательстве, согласно которому у Владивостока нет официального статуса краевого центра и земель, которыми бы распоряжалась городская администрация.
