ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко побеждает на повторных выборах главы региона с 61,88% голосов после обработки 100% протоколов, следует из данных ЦИК РФ.
На эту темуМедведев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах губернатора ПриморьяЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностьюТрутнев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах главы Приморья3 Материала
Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,16%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,17%, на четвертом - кандидат от партии "За женщин России" Роза Чемерис с 3,8%.
В сентябре 2018 года крайизбирком признал недействительными прошедшие в регионе два тура выборов в связи с большим количеством нарушений. В них участвовал на тот момент врио губернатора Андрей Тарасенко, который затем сообщил, что не будет принимать участие в новых выборах, и ушел в отставку. Владимир Путин в конце сентября назначил Кожемяко на пост врио главы Приморья. До этого Кожемяко с 2015 года был главой Сахалинской области.
Повторные выборы в регионе прошли 16 декабря.
