САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 февраля. /ТАСС/. Председателем комитета по архитектуре и градостроительству Ленинградской области назначен Игорь Кулаков. Об этом сообщили во вторник в пресс-службе губернатора и правительства региона.
"Назначен новый председатель комитета по архитектуре и градостроительству Ленинградской области. Игорь Кулаков приступил к исполнению обязанностей во вторник, 12 февраля", - говорится в сообщении пресс-службы.
В числе приоритетных задач нового руководителя ведомства губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко отметил завершение работы по описанию границ населенных пунктов региона и их постановку на кадастровый учет, а также утверждение во всех населенных пунктах градостроительной документации и приведение правил землепользования и застройки в соответствие с региональными нормативами.
"Я также попросил Игоря Яковлевича взять под жесткий контроль - особенно в районах новостроек - плотность застройки, высотность и формирование комфортной среды, соответствие социальных объектов количеству населения", - приводит пресс-служба слова Дрозденко.
Отмечается, что Вячеслав Шибаев, возглавлявший ведомство с февраля 2018 года, освобожден от занимаемой должности председателя комитета по собственному желанию.
По данным пресс-службы губернатора и правительства Ленинградской области, Игорь Кулаков родился в 1973 году, с 2007 года работал в АО "Северный НИИ гидротехники и мелиорации", возглавлял предприятие. С 2009 года он являлся главой муниципального образования "Аннинское городское поселение".
