БЛАГОВЕЩЕНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Число фальшивых купюр в Амурской области по итогам 2018 года снизилось на 40%, сообщили журналистам в понедельник в пресс-службе отделения по Амурской области Дальневосточного главного управления Центрального банка Российской Федерации.
"Количество фальшивых купюр в Амурской области за 2018 год снизилось на 40%", - рассказали в пресс-службе.
Там уточнили, что в банковском секторе области за 2018 год обнаружены 34 поддельные банкноты Банка России (в 2017 году - 56). На первом месте по количеству подделок традиционно находятся пятитысячные банкноты (47% от общего числа), на втором месте - двухтысячные (29,4%), на третьем - тысячные (20,1%). Обнаружена одна фальшивка номиналом 50 рублей, а подделок номиналом 200 рублей вовсе не обнаружено.
По количеству выявленных поддельных купюр Амурская область в 2018 году заняла четвертое место среди регионов Дальнего Востока. Доля обнаруженных в субъекте фальшивых банкнот составила 6% от общего числа подделок в федеральном округе.
Как сказал ТАСС начальник отдела наличного денежного обращения и кассовых операций отделения "Благовещенск" Банка России Алексей Резников, количество поддельных банкнот в регионе сокращается, в том числе и благодаря регулярной работе ЦБ. В частности, это совершенствование защитных признаков банкнот, что значительно осложняет возможность изготовления подделок. "К процессу защиты банкнот относятся модификация защитных элементов и ввод в обращение новых номиналов, например, 200 и 2000 рублей в 2017 году - они имеют более совершенный защитный комплекс", - пояснил Резников.
Количество поддельных банкнот иностранных государств в области также снизилось - на 14%. Их выявили всего шесть штук - три поддельные банкноты ФРС США и три - Народного банка Китая.
