САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 февраля. /ТАСС/. Коммунальным службам Санкт-Петербурга не хватает около 4,5 млрд рублей для более качественной уборки снега, сообщил в понедельник журналистам вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко.
На эту темуВрио губернатора Санкт-Петербурга вместе с чиновниками вышел на уборку снегаПесков не считает правильным комментировать субботник по уборке снега в ПетербургеВ центре Петербурга впервые перекрыто движение на четырех улицах для уборки снегаБеглов попросил министерства следить за уборкой снега на их зданиях в Петербурге4 Материала
В Санкт-Петербурге январь 2019 года стал одним из самых снежных за последние годы - за месяц выпало около метра снега, в первые дни февраля высота снежного покрова увеличилась еще на 8-10 см. По данным комитета по благоустройству, коммунальщики в январе текущего года вывезли с улиц Петербурга в четыре раза больше снега, чем за аналогичный период в прошлом году. Тем не менее качество уборки улиц от снега постоянно вызывает нарекания горожан.
"На протяжении ряда лет системное недофинансирование коммунальной отрасли Санкт-Петербурга привело к тому, что при аномальном выпадении снега произошел системный сбой <...> Сегодня финансирование работ по содержанию города составляет 7,5 млрд рублей, а по нормативам они [работы] составляют 12 млрд рублей", - рассказал он.
10 февраля врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов поручил Бондаренко разработать план комплексной модернизации жилищно-коммунальной отрасли. В рамках программы планируется увеличить парк снегоуборочной техники, штат дворников и кровельщиков.
"Мы теперь прекрасно понимаем, что этим количеством снегоуборочной техники, которая в последний раз массово закупалась в 2011 году, мы не в состоянии обеспечить нормальную уборку города", - отметил вице-губернатор. Как Бондаренко уточнил ТАСС, дорожным предприятиям города необходимо увеличить парк снегоуборочной техники до 3,5 тыс. единиц самосвалов, погрузчиков и подметальной техники. Сейчас в городе эксплуатируется 1,2 тыс. единиц спецтехники. Закупка 2,3 тыс. единиц дополнительной техники обойдется городскому бюджету в 16,8 млн рублей.
Всего в Петербурге работает около 6 тыс. дворников, из них 4 тыс. - в штате управляющих компаний Санкт-Петербурга и 2 тыс. - в составе клининговых компаний, которые городские власти привлекают для уборки земель общего пользования. "Однако для более качественной уборки города от снега необходимо увеличить число штатных дворников вдвое - до 8 тыс. специалистов. Сегодня мы понимаем, что поднимать стоимость коммунальных услуг на такой уровень невозможно. Поэтому будем думать над тем, как увеличить штат дворников за счет городского бюджета", - отметил Бондаренко, добавив, что городу также необходимо увеличить число штатных кровельщиков с 1,2 тыс. до примерно 5 тыс. человек.
