ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 23 января. /ТАСС/. Количество людей, погибших в ДТП в Новгородской области 2018 году, стало самым низким за последние шесть лет и составило 112 человек, сообщил в среду начальник регионального управления ГИБДД Владимир Лонский.
"Количество лиц, погибших в дорожно-транспортных происшествиях по итогам 2018 года, является самым низким за последние шесть лет. В 2012 году по итогам года были 216 погибших, в прошлом году - 112", - рассказал Лонский.
По его словам, положительная динамика обусловлена регулярными профилактическими акциями, организованными сотрудниками Госавтоинспекции, а также увеличением внимания властей к ремонтам дорог. Ранее министр транспорта и дорожного хозяйства Новгородской области Станислав Шульцев сообщал ТАСС, что число дорог региона, которые находятся в нормативном состоянии, в период с 2017 до конца 2018 гг. возросло с 26% до 38%.
"Многое я также связываю с системой фотовидеофиксации. Если взять, к примеру, трассу М-10 - в течение года порядка 6-10 передвижных камер на дорогах стоят, это однозначно дисциплинирует", - пояснил Лонский ТАСС. Он добавил, что в 2018 году на новгородском участке федеральной автодороги "Россия" М-10 Москва - Санкт-Петербург были установлены три стационарные камеры фотовидеофиксации, в 2019 году будут оборудованы еще 22. Также более 20 камер планируется установить в этом году в Великом Новгороде.
Сейчас на территории региона работают четыре стационарных комплекса фотовидеофиксации и 34 передвижных. При этом из 417 тыс. нарушений, которые сотрудники инспекции пресекли в 2018 году, 316 тыс. были выявлены с помощью камер.
Всего, по данным управления ГИБДД по Новгородской области, в 2018 году на территории региона было зарегистрировано 1 147 ДТП. Это меньше по сравнению с 2017 годом на 0,5%. Более чем на 4% сократилось число аварий с участием детей. Реже причиной ДТП стало нетрезвое состояние водителей - число таких происшествий сократилось на 2,6%.
