МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Руководители угледобывающей компании "Колмар" и Международного института энергетической политики и дипломатии (МИЭП) МГИМО МИД России подписали соглашение о сотрудничестве. В рамках него планируется проводить совместную подготовку кадров, реализовывать программы повышения квалификации для сотрудников "Колмар", сообщили в пресс-службе компании.
"В рамках соглашения о сотрудничестве между МГИМО, МИЭП и "Колмар" предусмотрена активная совместная работа по обеспечению для Компании практико-ориентированной подготовки кадров на высоком международном уровне, а также реализация программ повышения квалификации и дополнительного образования для сотрудников компании "Колмар", - говорится в сообщении.
Еще одним направлением станет проведение мастер-классов для студентов от руководства и экспертов компании, а также организация практики и стажировок в подразделениях "Колмар". Также предполагается провести научные исследования в области актуальных проблем устойчивого развития и международного сотрудничества в угольной отрасли.
Стороны планируют проанализировать риски при реализации проектов, внедрять инновации с учетом лучшего мирового опыта, оптимизировать стратегию развития компании, разработать механизмы, которые позволят создать благоприятный инвестиционный климат в угольной отрасли.
"Мы заинтересованы в высококвалифицированных кадрах, поэтому наше сотрудничество с Международным институтом энергетической политики и дипломатии МГИМО является крайне актуальным. Потребность компании "Колмар" в кадрах до 2022 года составляет более 5 тыс. человек. Через три года количество работников "Колмара" увеличится до 9000 человек. Кроме того, мы предоставим уникальную возможность жителям Якутии получить качественное образование на высоком международном уровне", - приводят в пресс-службе слова председателя совета директоров "Колмар Груп" Анны Цивилевой.
Угледобывающая компания "Колмар" владеет Инаглинским и Денисовским горно-обогатительными комплексами в Нерюнгринском районе Якутии. Балансовые запасы компании превышают 1 млрд тонн угля. Основной специализацией ТОР определена добыча и переработка коксующихся углей для поставки на российский рынок и в страны Азиатско- Тихоокеанского региона.
