МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Консорциум "Немецкая инициатива" заинтересован в участии в проекте строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва - Санкт-Петербург, но не ожидает его быстрой реанимации, заявил руководитель проекта "Немецкая инициатива" по развитию ВСМ в России Евгений Макаров на полях сессии "Роль бизнеса в реализации проектов железнодорожной инфраструктуры".
"Мы видим в этом (заявлении министра экономического развития Максима Орешкина о возможной реанимации проекта ВСМ Москва - Санкт-Петербург - прим. ТАСС) желание вернуться к этому проекту. Мы не знаем, будет ли это означать, что он будет наряду с Москва - Казань реализовываться или это конкурирующие [проекты], но в любом случае, мы это рассматриваем", - рассказал Макаров.
В консорциум "Немецкая инициатива" входят Siemens, Deutsche Bank, Deutsche Bahn и другие компании.
Ранее глава Минэкономразвития Максим Орешкин на встрече с представителями Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) заявил, что его ведомство ведет оценку эффективности строительства ВСМ Москва - Казань и Москва - Санкт-Петербург. По его словам, строительство ВСМ Москва - Казань требует больших вложений государства, поэтому необходимо оценить социально-экономический эффект от реализации проекта. Министр предположил, что более эффективным может оказаться проект ВСМ Москва - Петербург.
Таким образом, отметил Макаров, сейчас в России идет обсуждение трех проектов ВСМ (Москва - Казань, Екатеринбург - Челябинск и Москва - Санкт-Петербург). Говоря о последнем, Макаров добавил, что "тот проект, который существует, был подготовлен в 90-е годы и на данный момент нуждается в переработке, поэтому быстро выйти на строительство здесь мы не сможем".
Как отметил Макаров, компании "Немецкой инициативы" находятся на "низком старте" и "готовы в любой момент начинать". "Участвовать в капитале концессионера, привлекать земное финансирование, в том числе в Германии, и, конечно, выступать стратегическим технологическим партнером", - пояснил он.
"Но чтобы войти в проекты как инвестор и как сторона, привлекающая заемное финансирование, нам не хватает принципиальных решений со стороны правительства РФ. Не хватает официальной позиции и выраженной готовности идти по тому или иному пути", - добавил Макаров.
ВСМ Москва - Казань и Москва - Петербург
Протяженность ВСМ Москва - Казань составит около 790 км, скорость движения поездов будет достигать 400 км/ч, на трассе будут организованы остановки через каждые 50 - 70 км. Время в пути от Москвы до Казани составит 3,5 часа против нынешних 14 часов.
Согласно плану развития магистральной инфраструктуры, первый участок ВСМ от Москвы до Нижнего Новгорода стоимостью более 620 млрд рублей может быть введен в эксплуатацию до 2024 года. Общий объем инвестиций в ВСМ Москва - Казань Минтранс РФ оценивает в 1,7 трлн рублей.
ВСМ Москва - Санкт-Петербург должна была стать первой высокоскоростной железнодорожной магистралью в России, однако в 2013 году проект строительства был отложен на неопределенный срок.
