МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Город Владивосток после присвоения ему статуса столицы Дальневосточного федерального округа должен решить транспортные проблемы, в том числе завершить проект Владивостокской кольцевой автодороги - ВКАД. Об этом на пресс-конференции в ТАСС заявил губернатор Приморского края Олег Кожемяко.
Президент России Владимир Путин 13 декабря подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток. Во второй половине декабря вице-премьер - полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе ДФО Юрий Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
"Есть несколько ключевых проблем, которые в любом случае нужно будет менять. <…> Владивосток очень сильно перегружен транспортно, и отсутствие понятной транспортной развязки мешает жителям города, создает проблемы и для портов, поэтому я думаю, что это одна из ключевых задач - необходимо и строительство, продолжение строительства ВКАД, <…> может быть дорогу сделаем через остров Русский", - сказал он.
Олег Кожемяко отметил, что в четверг озвучил транспортную проблему Владивостока на встрече с Владимиром Путиным. "Мы проинформировали (президента) коротко о ситуации с транспортным коллапсом, который есть в городе (Владивостоке), о необходимости развязки", - сказал губернатор.
Также Кожемяко отметил, что для Владивостока и всего Приморья актуально жилищное строительство, объемы которого на сегодняшний день губернатор оценил как "довольно скромные". "Могу сказать - 411 тыс. кв. м на почти двухмиллионное население - это почти ничего", - пояснил он.
Губернатор Приморья добавил, что полноценно функции столицы округа Владивосток начнет выполнять после переезда полномочного представительства президента РФ в ДФО. "Я думаю, что как переедет полпредство, с того момента будут уже полноценно функции [выполняться]. Надеемся, что это произойдет в 2019 году, такие планы, я знаю, у Юрия Петровича [Трутнева] есть. Сейчас полным ходом идет подбор помещений для других федеральных ведомств, для других организаций - это и новые рабочие места, новая система управления и взаимодействия с краевой властью", - добавил он.
 
О проекте ВКАД
 
Проект ВКАД обсуждается уже несколько лет. Строительство новых дорог в центральной части города практически невозможно из-за плотной застройки, поэтому было решено построить новую трассу по берегу Амурского залива.
Предполагается, что общая протяженность ВКАД составит 22,6 км с объемом транспортного потока от 70 до 85 тыс. автомобилей в сутки при скорости 80 км/час. Планируется также возведение нескольких мостов, которые должны соединить полуостров Эгершельд в центре Владивостока с островом Русский. Стоимость работ по ее полному возведению определена в $1,2 млрд.
