ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Приморский край готов стать площадкой для формирования центра подготовки специалистов мирового уровня, которые могут быть востребованы в экономике и социальной сфере. Об этом заявил глава региона Олег Кожемяко в среду во Владивостоке на совещании под руководством министра науки и высшего образования РФ Михаила Котюкова.
"Мы должны ясно понимать, что нам нужны только те специалисты, которые могут быть востребованы в экономической и социальной сферах, на это должно быть обращено внимание всех вузов. Мы готовы быть той площадкой и использовать весь опыт, который накоплен в высших учебных заведениях, с тем чтобы лучшие практики применять здесь. Чтобы ребята проходили магистратуру, получали дополнительное образование, переквалификацию. Создание научно-образовательного центра мирового уровня будет хорошим шагом в системе общего образования и высшего образования", - сказал Кожемяко.
Котюков заметил, что на Дальнем Востоке есть все предпосылки для формирования подобного центра, но необходимо продумать работу по реализации этого проекта так, чтобы он объединял возможности науки, профессионального образования и учитывал задачи развития реального сектора экономики.
"В этом смысле просил бы вас продолжить обсуждение, чтобы это все делалось совместно", - сказал Котюков, обращаясь к Кожемяко. "Какое-то время нужно взять для более детальной проработки. В первом полугодии будущего года нужно вернуться и более предметно и с заинтересованными участниками обсудить этот вопрос", - добавил министр.
18 декабря три рабочие группы во Владивостоке на площадке Дальневосточного федерального университета обсудили предложения по нацпроекту "Наука". В среду утром итоги обсуждаются на панельной дискуссии.
