САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /Корр. ТАСС Александра Подервянская/. Колоннада Исаакиевского собора - популярная среди жителей и гостей Петербурга смотровая площадка, будет закрыта в 2019 году для посещения по меньшей мере на два месяца в связи с реставрацией. Об этом на пресс-конференции в Санкт-Петербургском региональном информационном центре ТАСС в среду сообщил директор Государственного музея-памятника "Исаакиевский собор" Юрий Мудров.
"Мы будем делать реставрацию на колоннаде. Мы так посмотрели, что не очень хороший настил на колоннаде. На пару месяцев точно придется... закрыть колоннаду для посещения туристов <...> Может быть, на три", - сказал Мудров.
В следующем году также планируется проводить реставрацию рядом с Екатерининским приделом собора, в восьмом трансепте. Для этого 8 декабря, на следующий день после малого освящения придела, в этой части собора были установлены строительные леса.
"Придел этот был закрыт, и он будет закрыт до 16 января следующего года", - пояснил Мудров.
Ранее сообщалось, что после комплексного обследования каменной облицовки Исаакиевского собора будет отреставрирован его северо-западный угол.
Исаакиевский собор является одной из наиболее известных достопримечательностей Санкт-Петербурга. За девять месяцев этого года его посетили 3,3 млн человек. В 2017 году посещаемость составила 3,82 млн человек, в 2016 году - 3,85 млн человек.
О статусе собора
Здание Исаакиевского собора находится в собственности Санкт-Петербурга, под охраной на федеральном уровне, входит в Список всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. До революции собор также не был собственностью Церкви и находился в ведении МВД из-за больших расходов на содержание здания. Собор стал музеем в 1928 году, с 1990 года в нем восстановлены православные богослужения, которые сейчас проводятся ежедневно.
В начале 2017 года правительство Санкт-Петербурга объявило, что 30 декабря 2016 года было дано распоряжение о передаче Исаакиевского собора в пользование Московскому патриархату на основании принятого в 2010 году федерального закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения". В сентябре 2017 года губернатор Петербурга Георгий Полтавченко сообщил, что официального обращения от РПЦ о передаче Исаакия не поступило.
Тема передачи собора Церкви вызвала широкий общественный резонанс в Санкт-Петербурге, инициативная группа попыталась вынести этот вопрос на референдум. В городе прошло несколько митингов против передачи собора РПЦ, решение городских властей по Исаакию пытались оспорить в суде.
