ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Лидирующий на выборах губернатора Приморского края Олег Кожемяко в случае победы назначит сенатором от Приморья Светлану Горячеву. Об этом он сообщил ТАСС в воскресенье.
"Светлана Петровна у нас шла впереди [списка из трех кандидатов в сенаторы]. Это было оговорено заранее, никаких тут вопросов сослагательных быть не должно", - сказал Кожемяко.
На эту темуКожемяко заявил, что его соперники не обращались к нему за помощью в прохождении фильтраЛидирующий на выборах главы Приморья Кожемяко пообещал в случае победы обновить командуВ штабе Кожемяко отметили спокойную и деловую обстановку на выборах главы Приморья3 Материала
Ранее сообщалось, что Кожемяко при регистрации в качестве кандидата в губернаторы Приморского края подал в краевой избирком список из трех кандидатур на пост в Совете Федерации. В него вошли действующий сенатор от Приморья Светлана Горячева, известный спортсмен Иван Штыль и депутат Законодательного собрания региона Юлия Толмачева.
Светлана Горячева была депутатом Государственной думы II-VI созывов. С сентября 2014 года представляет администрацию Приморского края в Совете Федерации. Является первым заместителем председателя комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской деятельности.
Реформирование краевой администрации
Кожемяко также сообщил, что не намерен в течение полугода после своей ожидаемой победы реформировать краевую администрацию и превращать ее в региональное правительство. 
Ранее сообщалось, что в 2018 году Приморском крае стартует административная реформа, в результате которой администрация края будет переформирована в правительство, чтобы привести регион к общей для страны форме управления. Однако реформа так и не была проведена.
"Пока на данном этапе в ближайшие полгода ничего такого не планируется. Нам нужно продолжать дело, подхватывать и дальше вести. Но нужно посмотреть, как лучше, проанализировать, поработать в этой системе. Я работал в других системах, поэтому можно сравнить. Но пока, на данном этапе, таких мыслей у нас нет", - сказал Кожемяко.
По информации интернет-порталов правовой информации, в региональном правительстве органы власти называются министерствами и отличаются от департаментов региональной администрации более сложной структурой. В подавляющем большинстве субъектов федерации полномочия правительства выполняет глава региона - например, губернатор. Глава региона периодически созывает руководство департаментов, управлений администрации и других должностных лиц на совещания, которые имеют консультативный характер. Решения на них принимаются не коллегиально, а главой субъекта.
Как самостоятельный орган исполнительной власти правительство, возглавляемое премьер-министром, существует в единичных субъектах РФ.
По последним данным, Кожемяко набирает 60,87% голосов после обработки 90,06% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,85%.
