АРХАНГЕЛЬСК, 26 декабря. /ТАСС/. Компания "РВК-Центр", ставшая концессионным управляющим водопроводной сети Архангельска, обещает к 2038 году сократить потери воды при транспортировке на 40%. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе организации.
"К 2038 году, после масштабной реконструкции и строительства сетей водоснабжения и водоотведения, а также автоматизации систем учета подачи и распределения воды, потери на сетях сократятся до 12%", - сказал собеседник агентства. Он пояснил, что сейчас доля потери воды составляет 52,3%, но через пять лет концессионер намерен снизить данный показатель до 44%. Кроме того к 2038 году специалисты рассчитывают на 77% уменьшить число аварий на сетях и на 95% снизить долю проб питьевой воды, не соответствующих установленным требованиям к ее качеству.
Собеседник агентства напомнил, что в октябре было подписано концессионное соглашение, согласно которому в течение 49 лет компания будет управлять инфраструктурой водоснабжения и водоотведения Архангельска и погасит долги МУП "Водоканал" в размере около 1,2 млрд рублей. Общий объем инвестиций оценивается на уровне свыше 12,8 млрд рублей. "Впервые концессионер взял на себя столь долгосрочные обязательства, включая реструктуризацию и погашение кредиторской задолженности муниципального предприятия, а также уже в первые пять лет гарантировал выполнение ключевых показателей и значимое улучшение ситуации", - подчеркнули в пресс-службе.
В свою очередь, акционер компании "РВК-центр", генеральный директор ГК "Росводоканал" Антон Михальков пояснил, что, рассчитывая финансовую модель, концессионер смог построить ее с учетом минимального роста тарифа на ближайшие 15 лет - не более 4% в год. "Мы уверены, что для частных предприятий коммунальной отрасли России открыты перспективы для выстраивания долгосрочных, эффективных отношений в рамках государственно-частного партнерства, а законодательная база обеспечивает взаимную защищенность концессионера и концедента", - сказал он.
С ним согласен генеральный директор ассоциации "ЖКХ и городская среда" Алексей Макрушин, назвавший концессионное соглашение значимым и уникальным проектом. "В первую очередь - это ответственное решение частного оператора выстраивать по-настоящему стратегическое партнерство в регионе, практическая демонстрация своей социальной ответственности перед жителями", - заметил он.
