МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Вопрос объединения Приморского края и Сахалинской области сейчас не стоит, сообщил на пресс-конференции в ТАСС в пятницу губернатор Приморья Олег Кожемяко.
На эту темуКожемяко: вопрос объединения Приморья с Сахалином должны решать жители регионовПутин: объединение Приморского края и Сахалина - внутреннее дело двух регионов
Президент России Владимир Путин на ежегодной большой пресс-конференции 20 декабря заявил, что объединение Сахалинской области и Приморского края является внутренним делом этих двух субъектов РФ. Кожемяко ранее отметил, что подобные вопросы должны решаться жителями регионов на референдуме. Позже врио губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко сообщил, что вопрос объединения регионов в повестке не стоит.
"Сегодня такой момент, кроме как обсуждения в социальных сетях, <...> не стоит", - сказал Кожемяко.
Он добавил, что в Приморском крае много работы над внутренними проблемами региона, "и глубина погружения в социальную среду, в те проблемы, которые есть, она на ближайшие пять лет очень серьезная и потребует много и работы, и сил, и средств".
