САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Концерт "Оффенбах- гала" в честь 200-летия со дня рождения французского композитора Жака Оффенбаха (1819-1880) прошел в понедельник на сцене Александринского театра. Праздничную программу исполнил Симфонический оркестр Санкт-Петербурга под управлением народного артиста России Сергея Стадлера.
"Оффенбах работал в "легком" жанре, где мало кому удается заслужить эпитет "великий", тем не менее он - великий композитор, создатель жанра оперетты и парижского стиля в музыкальном театре, человек, заставивший всю Европу до упаду танцевать канкан. Однако его гениальность не только в этом. Его легкие оперетты глубже, чем кажутся на первый взгляд, лучшие из них давно переросли свой жанр и живут как настоящая комическая опера", - сказал корреспондент ТАСС маэстро Стадлер.
В программу вошли фрагменты из оперетт "Сказки Гофмана", "Орфей в аду", "Робинзон Крузо", "Синяя борода" и многих других. А в антракте публика смогла погрузиться в атмосферу парижской жизни времен Оффенбаха: в фойе театра звучала камерная музыка французских композиторов. В концерте приняли участие ведущие солисты Петербург-Концерта и музыкальных театров Санкт-Петербурга, Государственный ансамбль песни и пляски "Барыня", Концертный хор Санкт-Петербурга под руководством заслуженного артиста России Владимира Беглецова.
Монографические программы - один из коньков Сергея Стадлера. Так, в минувшем декабре он подарил землякам суперконцерт, в который в течение одного дня под управлением маэстро были исполнены все 14 симфонических поэм Ференца Листа. Программы этого просветительского проекта, начавшегося в 2014 году, ранее были посвящены творческому наследию Петра Чайковского, Иоганнеса Брамса, Вольфганга Амадея Моцарта и Людвига ван Бетховена. Бетховенский марафон (2017) из девяти симфоний композитора вошел в Книгу рекордов России как "самый продолжительный филармонический концерт с программой одного автора в исполнении одного симфонического оркестра под руководством одного дирижера".
