ПЕТРОЗАВОДСК, 20 декабря. /ТАСС/. Более 30 объектов планируется начать возводить в этом году в Карелии в рамках федеральной целевой программы развития республики, принятой в ходе подготовки к 100-летию региона, которое будет праздноваться в 2020 году. На данный момент по 23 объектам заключены контракты на 3,3 млрд рублей, сообщил вице-премьер правительства Карелии Дмитрий Родионов.
Федеральной целевой программой развития Карелии до 2020 года предусмотрено строительство и реконструкция 62 объектов, объем финансирования на ближайшие три года - 9 млрд рублей. В редакцию документа, который подписан в ноябре этого года, включен ряд новых проектов: реконструкция участка автодороги Олонец - Вяртсиля, моста через реку Неглинка и трех учреждений здравоохранения в Петрозаводске, создание Музея Карельского фронта в Беломорске.
"На этот год федеральной целевой программой развития Карелии предусмотрено финансирование и строительство 36 объектов. По всем из них состоялись аукционы и конкурсы, определены подрядчики, оформляются необходимые документы. По 23 объектам заключены контракты на 3,3 млрд рублей. На 2018 год предусмотрено финансирование контрактов в объеме 2,2 млрд рублей, средства подрядчикам переведены, на ряде объектов начато строительство", - сказал Родионов на заседании правительства Карелии.
Так, на 70% готова строящаяся дорога Медвежьегорск - Толвуя - Великая Губа. Ведутся работы по реконструкции пожарного депо в Беломорске, по прокладке трубопровода холодного водоснабжения в Сегеже, строительству детского сада в поселке Ляскеля, газопровода в Спасской Губе, инженерных сетей аэропорта Бесовец.
"Средства по федеральной программе поступили только в сентябре. На данный момент работы выполнены на 400 млн рублей, до конца года ожидаются акты выполненных работ еще на 130 млн рублей. В графики укладываемся", - сказал Родионов.
Глава Карелии Артур Парфенчиков поручил помочь с сопровождением проектов, поскольку Карелия вошла в пилотный проект по казначейскому сопровождению всех контрактов стоимостью более 10 млн рублей. С одной стороны, это позволяет жестко контролировать расходование средств, с другой - требует дополнительного времени, поскольку большинство подрядчиков с подобным не сталкивались, им требуется помощь в оформлении документов.
О программе
ФЦП "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" в 2015 году одобрена правительством России. Ее цель - развитие и реализация экономического потенциала республики. Среди задач программы повышение конкурентоспособности базовых и создание новых производств и секторов экономики, инфраструктурное обеспечение экономического развития. Программа предусматривает выделение 9,5 млрд рублей из федерального бюджета.
