САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Колледж электроники и приборостроения в Петербурге закупит оборудование для создания центра профессиональных компетенций по стандартам профессионального мастерства WorldSkills по направлению "Электроника", сообщается в материалах соответствующей закупки.
"Поставка комплектов измерительного оборудования для подготовки специалистов по стандартам WorldSkills по компетенции "Электроника", оборудование для центра профессиональных компетенций WorldSkills по направлению "Электроника", начальная цена - 10,2 млн рублей", - отмечается в материалах.
В частности, планируется закупить 12 измерительных станций разработчика, автоматизированное рабочее место для управления лабораторным комплексом и лабораторный стенд "Методы автоматизированного измерения электронной компонентной базы".
Мировой чемпионат по профессиональному мастерству по стандартам WorldSkills впервые в России пройдет в Казани с 22 по 27 августа 2019 года. Ожидается, что в соревнованиях в Казани примут участие свыше 1,5 тыс. молодых людей от 22 до 25 лет из 66 стран, которые будут состязаться более чем в 50 компетенциях.
В материал 14 января в 15:52 мск внесена правка - уточняется дата проведения чемпионата WorldSkills в Казани
