ТАСС, 14 января. Немецкая компания Bettermann планирует расширить свое производство в особой экономической зоне (ОЭЗ) в Липецкой области и приступить до конца 2019 года к проектированию его третьей очереди стоимостью до 8 млрд рублей. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба ОЭЗ "Липецк".
"Компания "ОБО Беттерманн Производство" в первом квартале 2019 года завершит строительство второй очереди завода на территории производственно-логистического центра в ОЭЗ "Липецк" и до конца года приступит к проектированию третьего предприятия по производству кабеленесущих систем. Инвестиции в третью очередь завода составят семь-восемь млрд рублей, таким образом сумма вложений компании Bettermann в свое производство в ОЭЗ составит 17 млрд рублей", - говорится в сообщении.
На эту темуИтальянская Fondital запустила производство в особой экономической зоне "Липецк"ОЭЗ "Липецк" впервые применила цифровой формат для оформления статуса резидентаОколо 120 заводов планируется разместить до 2033 года в особой экономической зоне "Липецк"3 Материала
Как пояснила ТАСС советник генерального директора ОЭЗ "Липецк" Елена Семина, завершить строительство третьей очереди производства планируется к концу 2020 года.
Компания Bettermann основана в Германии в 1911 году как предприятие по производству арматуры для осветительных приборов, сейчас она выпускает более 30 тыс. наименований электропродукции, в том числе конструкций для кабеля, систем защиты от молний, крепежных материалов. Она насчитывает порядка 3,6 тыс. сотрудников и имеет 40 представительств в разных странах мира.
В ОЭЗ "Липецк" компания в 2014 году выкупила около 4 га земли и осенью 2016 года запустила завод электротехнических изделий за 2 млрд рублей. Позже дополнительно был построен цех горячего оцинкования и производственно-логистический центр за 3,4 млрд. рублей. "Под расширение производства третьей очереди инвестор попросил выделить ему дополнительно 17 га. Общая площадь проекта в таком случае увеличится до 25 га", - уточнили в ОЭЗ "Липецк".
ОЭЗ "Липецк"
ОЭЗ "Липецк" площадью около 2,3 тыс. га создана в Липецкой области в 2005 году, в числе ее резидентов компании из 16 стран. В ОЭЗ производится медицинское и энергетическое оборудование, элементы и системы альтернативной энергетики, машины и автокомпоненты. Резиденты построили 22 завода, вложили порядка 60 млрд рублей (заявленный объем инвестиций - 195 млрд рублей), создав 4,1 тыс. рабочих мест.
В 2015 году в ОЭЗ "Липецк" создан Елецкий участок особой экономической зоны площадью около 1,3 тыс. га, на его территории планируется разместить 46 резидентов с инвестициями 176 млрд рублей и обеспечить 10 тыс. рабочих мест.
