СИМФЕРОПОЛЬ, 13 февраля. /ТАСС/. Две колонны, которые находились на месте раскопок античного города Пантикапея на территории современного крымского города Керчь, переданы на реставрацию, а не обрушились, рассказал в среду ТАСС председатель госкомитета Крыма по охране культурного наследия Сергей Ефимов.
Ранее в СМИ появилась информация о том, что во время раскопок в Пантикапее обрушились две древних колонны.
"[Колонны] не упали, [проводились] плановые мероприятия: музей демонтировал их на реставрацию. В силу всех погодных изменений у них состояние было такое, угрожающее, трещины пошли", - рассказал Ефимов.
Он отметил, что колонны находились непосредственно на территории древнего города, где сейчас ведутся раскопки, и являлись частью выставочной композиции. К лету планируется завершить реставрацию колонн.
Боспорское царство - античное государство, которое было основано греческими переселенцами более 2,5 тыс. лет назад на обеих сторонах Керченского пролива. Столицей Боспора был Пантикапей (современный город Керчь), крупные города - Фанагория, Гермонасса (современная Тамань) на Таманском полуострове, Феодосия, Тиритака, Нимфей на Керченском полуострове, Горгиппия (современный город Анапа). В IV в. н. э. греков с территории Таманского полуострова изгнали воинственные племена гуннов.
В новость внесена правка (16:25 мск) - исправлено название города - Пантикапей.
