КАЛИНИНГРАД, 20 декабря. /ТАСС/. Решение акционеров Еn+ Group о перерегистрации с острова Джерси (Великобритания) на остров Октябрьский в Калининграде станет сигналом для других компаний, с которыми власти Калининградской области ведут переговоры о регистрации в специальном административном районе (САР) в регионе. Такое мнение высказал ТАСС губернатор области Антон Алиханов, добавив, что компания станет первым резидентом САР на Западе России.
Ранее сообщалось, что акционеры En+ Group приняли решение о перерегистрации компании на острове Октябрьский на внеочередном собрании акционеров в Париже 20 декабря. За перевод компании под российскую юрисдикцию проголосовали абсолютное большинство акционеров - 99,997%. Акционеры также одобрили изменение учредительного договора и устава компании и утвердили изменение наименования группы с даты его регистрации в Едином государственном реестре юридических лиц РФ. Так, полное название компании, утвержденное акционерами, - Международная компания публичное акционерное общество "Эн+ груп", сокращенное - МКПАО "Эн+ груп".
"Решение для региона долгожданное. Есть первый резидент САР в Калининграде. Это хороший сигнал для остальных претендентов, с которым велись переговоры по этому вопросу, чтобы заходить на наш остров Октябрьский", - сказал Алиханов.
Как сообщалось ранее, специальные административные районы с льготными условиями для международных компаний создаются на острове Русский (Приморский край) и острове Октябрьский. "Сам факт выбора калининградской территории в качестве САР для нас был очень важным решением, показателем состояния делового климата в регионе, хорошей, качественной бизнес-среды", - отметил Алиханов.
Губернатор подчеркнул, что областные власти уделяют особое внимание созданию благоприятной среды для бизнеса. "Возможности САР мы также рассматриваем в контексте развития территории острова Октябрьский: создания здесь общественной, деловой, культурно-образовательной инфраструктуры", - добавил он.
En+ - интегрированный производитель алюминия и электроэнергии. Компания объединяет электростанции мощностью 19,7 ГВт и алюминиевые заводы производительностью 3,9 млн т в год (через контрольный пакет в "Русале"), которые являются основным потребителем производимой энергии.
