ТАСС, 29 января. Корпорация развития Дальнего Востока (КРДВ) совместно с правительствами Забайкальского края и Бурятии начала формировать пул инвесторов, которые готовы работать на территориях опережающего развития и в Свободном порту Владивосток. Об этом сообщает пресс-служба Министерства РФ по развитию Дальнего Востока.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, который теперь объединяет 11 регионов.
"Корпорация развития Дальнего Востока совместно с правительствами Забайкальского края и Республики Бурятия приступила к формированию пула инвесторов, готовых войти в создаваемые территории опережающего развития и свободный порт Владивосток. Для организации полномасштабного присутствия в новых дальневосточных регионах управляющая компания создает проектные офисы в Чите и Улан-Удэ", - говорится в сообщении.
Специалисты КРДВ уже прибыли в Читу и Улан-Удэ для оценки готовности предпринимателей Забайкалья и Бурятии работать в ТОР и для изучения возможностей строительства инфраструктуры для будущих резидентов. В этой работе также принимают участие региональные институты развития - Корпорация развития Забайкальского края и Фондом регионального развития Бурятии.
В декабре 2018 года министр РФ по развитию Дальнего Востока Александр Козлов сообщал, что решение о создании ТОР в Бурятии и Забайкальском крае будет принято после 15 февраля на основании поданных через региональные власти заявок от потенциальных инвесторов. Также с 1 марта 2019 года в новых регионах ДФО начнут работать представители всех дальневосточных институтов развития - Агентство Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта, Корпорация развития Дальнего Востока и Агентство по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке.
