МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Правительство Приморского края поддержит грантами активистов, которые проводят бесплатные зарядки для населения. Об этом сообщил в пятницу на пресс-конференции в ТАСС глава Приморья Олег Кожемяко.
Во Владивостоке и еще нескольких городах Приморья реализуется проект "Социальный фитнес", предполагающий не только регулярное проведение бесплатных тренировок для горожан, но и организацию массовых фитнес-мероприятий и марафонов.
"Массовый спорт - это здорово. Те зарядки, которые сейчас проводятся, так называемый социальный фитнес, мы будем поддерживать таких добровольцев, таких волонтеров небольшими грантами на оплату по каждому занятию", - сказал Кожемяко.
Он отметил, что такие мероприятия укрепляют здоровье и сближают людей.
