МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Вопрос объединения Приморья с Сахалином должны поднимать сами жители этих регионов, сейчас к этому нет предпосылок, заявил губернатор Приморья Олег Кожемяко.
"Это, прежде всего, волеизъявление жителей, причем двух регионов. Сначала - инициативная группа, потом она обращается в избирательную комиссию, далее - процедура, связанная уже непосредственно с референдумом, не менее 51% должны проголосовать. Потом еще и президент подписывает указ. Это сложный процесс и пока нет никаких предпосылок к этому",- сказал Кожемяко в четверг.
Президент РФ Владимир Путин на ежегодной большой пресс-конференции 20 декабря заявил, что объединение Сахалинской области и Приморского края является внутренним делом двух регионов. "Что касается объединения любых субъектов Федерации - это дело только самих субъектов федерации в соответствии с действующим законом. Если Сахалин и Приморский край захотят объединиться, ну пожалуйста: они должны провести соответствующие процедуры через парламенты, или через референдум - как у вас в региональном законодательстве это предусмотрено", - сказал глава государства. Он отметил, что Сахалинская область - "самодостаточный регион, и бюджетная обеспеченность очень высокая, средний доход населения повыше, чем в [Приморском] крае". "Поэтому это внутреннее дело двух регионов", - добавил президент.
Губернатор Приморского края Олег Кожемяко говорил ранее, что подобные вопросы должны решаться жителями регионов на референдуме. Позже врио губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко сообщил сахалинским журналистам, что вопрос объединения регионов в повестке не стоит.
