МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Всероссийский конкурс "Культурный след", благодаря которому в разных городах России появятся новые достопримечательности, созданные местными жителями, объединил более 11 тыс. участников. Об этом сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе фонда "Живая классика", организовавшего конкурс.
"Конкурс стартовал 1 октября этого года и объединил уже 11 108 участников из 64 регионов. У нас на рассмотрении 347 проектов, из которых эксперты должны выбрать пять", - сказали в пресс-службе.
Президент фонда "Живая классика", автор и руководитель конкурса "Культурный след" Марина Смирнова уточнила на круглом столе в Общественной палате в четверг, что сумма президентского гранта на пять проектов - 2,5 млн рублей. Она добавила, что конкурс продолжается. Организаторы ожидают, что поступит еще больше заявок.
Среди уже реализованных проектов - инсталляция "Вечная теплота" в Норильске. Жители города предложили пустить по стенам библиотеки светодиодные стихотворные строчки, а художник Марина Звягинцева доработала идею и создала "поэтическую" отопительную систему, радиаторы которой сделаны в виде корешков книг, а по батарее "бегут" светодиодные строки из стихотворений местных поэтов. Также в городе в рамках проекта появился памятник полярному жирафу - герою стихотворений писателя Эдуарда Нонина, и учрежден общегородской праздник - День полярного жирафа.
В Мурманске в 2017 году открыли символичный памятник "Морской волк". А в Мончегорске появился памятник табуретке как первой сцене в жизни каждого человека. Трехметровая табуретка стала местом проведения ежегодного Международного поэтического фестиваля "Табуретка", в котором может принять участие любой желающий.
1 октября 2018 года в России стартовал конкурс идей новых достопримечательностей "Культурный след", который дает возможность каждому придумать художественный объект, подать заявку на сайте проекта культслед.рф.
Экспертный совет "Культурного следа" оценит присланные на конкурс работы и выберет пять проектов, которые будут в течение года реализованы профессиональными художниками на конкурсной основе.
В новость были внесены изменения (15:14 мск) — добавлен комментарий президента фонда "Живая классика".
 
