ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков выразил готовность поддержать идею о создании технологического кластера на базе Дальневосточного отделения Российской академии наук (ДВО РАН).
"Если есть реальный объем индустриального интереса, есть заказчик, который готов к сотрудничеству, к совместной работе, и есть желание у инвесторов создать эти площадки, давайте будем этим заниматься", - сказал Котюков в среду во Владивостоке в ответ на предложение представителя ДВО РАН о создании национального технологического кластера с широким спектром услуг на базе научного городка Дальневосточного отделения Академии наук, где есть неиспользуемая инфраструктура.
Министр отметил, что, прежде чем начать создание подобного кластера, необходимо понять, насколько готова к этой работе команда ДВО РАН и есть ли заказчик, готовый к сотрудничеству.
8 декабря три рабочие группы во Владивостоке на площадке Дальневосточного федерального университета обсудили предложения в нацпроект "Наука". В среду утром итоги обсуждаются на панельной дискуссии.
Так, дискуссию по финансовым и организационным вопросам провел замглавы Минобрнауки РФ Сергей Кузьмин, ее участники обсудили финансовые механизмы кооперации, возможности для привлечения средств предприятий, государственно-частное партнерство при создании исследовательской и социальной инфраструктуры, вопросы совместного использования имущества лабораторий. Вторая группа обсудила включение в нацпроект "Наука" проектов, которые позволят России занять лидирующие позиции в мире, мегасайенс-установки и планируемые направления исследований с их использованием, вопросы взаимодействия с промышленными предприятиями. Третья дискуссия была посвящена кадровым вопросам, в том числе программам академической мобильности, механизмам работы аспирантуры и организации труда ученых.
