ТАСС, 22 февраля. Кочевники Пуровского района Ямало-ненецкого автономного округа (ЯНАО) первыми отметят Дни оленевода - главный праздник коренных народов Крайнего Севера. Об этом в пятницу сообщил на своей странице в Instagram глава региона Дмитрий Артюхов.
"Сегодня стартуют долгожданные Дни оленевода. Кочевники Пуровского района на фактории Кар-Нат будут праздновать два дня", - написал Артюхов.
По словам главы региона, во время праздника коренные ямальцы собираются, чтобы выбрать лучшую швею одежды, соревнуются в национальной борьбе и в гонках на оленьих упряжках. "День оленевода Ямал празднует до 18 апреля. Он переходит из одного района в другой", - уточнил Артюхов, добавив, что маршрут празднования отображен на сайте nordfest.com.
Как уточнил ТАСС директор департамента молодежной политики и туризма ЯНАО Наиль Хайруллин, национальный праздник является отражением культуры, традиций и обрядов северных народов: ненцев, ханты, селькупов. "День оленевода - один из самых ярких и зрелищных праздников на Ямале. Он привлекает внимание огромного количества туристов своей локальностью и этнографической составляющей", - сказал Хайруллин.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Сегодня стартуют долгожданные Дни оленевода. Кочевники Пуровского района на фактории Кар-Нат будут праздновать два дня. Одна из наших любимых традиций: коренные ямальцы собираются, чтобы выбрать лучшую швею одежды, соревнуются в национальной борьбе и в гонках на оленьих упряжках. ⠀ День оленевода Ямал празднует до 18 апреля. Он переходит из одного района в другой. Удобно, что маршрут отобразили на сайте nordfest.com. Постараюсь выбрать время и побывать на празднике! #янао #ямал #пуровский_район #кмнс #деньоленевода Публикация от  Дмитрий Артюхов (@artyukhov_da) 21 Фев 2019 в 9:32 PST 
По его словам, в 2018 году праздник в округе посетили более 10 тыс. человек из регионов России, а также более чем из 25 стран, в том числе Германии, Австралии, США, Великобритании, Канады, Индии, КНР, Индонезии, Японии, Новой Зеландии.
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года, на Ямале проживают около 42 тыс. представителей коренных малочисленных народов Севера, это 13% от их общего числа в России. Ненцы - 30,6 тыс. (73%), ханты - 9 тыс. (22%), селькупы - 2 тыс. (5%). Кочевой образ жизни ведут 16,5 тыс. человек. С 2002 по 2010 год численность коренных северян на Ямале увеличилась более чем на 4 тыс. человек (11,5%).
"В новость были внесены изменения (11:12 мск) — добавлены подробности в четвертом и пятом абзацах.
