РОСТОВ-НА-ДОНУ, 24 января. /ТАСС/. Новое управление при губернаторе Ростовской области будет ежемесячно контролировать реализацию национальных проектов, его планируют сформировать к февралю. Об этом сообщил в четверг на пресс-конференции глава региона Василий Голубев.
"Национальный проект ["Умный город"] как раз один из 48, которые реализуются в Ростовской области. Сейчас мы начали эту работу организационную. <...> В ближайшее время появится управление при губернаторе, которое будет [ежемесячно] заниматься мониторингом, анализом и контролем за выполнением национальных проектов, <...> управление появится, я думаю, не позднее 1 февраля", - сказал Голубев.
О нацпроектах
Президент России Владимир Путин ранее поручил правительству страны к 1 октября 2018 года разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них "Демография", "Здравоохранение", "Образование", "Жилье и городская среда", "Экология", "Безопасные и качественные автомобильные дороги", "Производительность труда и поддержка занятости", "Наука", "Цифровая экономика", "Культура", "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", "Международная кооперация и экспорт".
В числе целей нацпроектов - рост численности населения РФ, повышение средней продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет - к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.
Проект "Умный город" реализуется в России в рамках национального проекта "Жилье и городская среда" и национальной программы "Цифровая экономика". В Ростовской области к проекту подключат семь городов с численностью населения более 100 тыс. человек - Ростов-на-Дону, Таганрог, Новочеркасск, Шахты, Волгодонск, Батайск и Новошахтинск.
