ТАСС, 20 декабря. Комплекс по производству бетона запущен на территории опережающего развития (ТОР) "Свободный" в Амурской области. Стоимость проекта составила 74,9 млн рублей, сообщила пресс-служба Минвостокразвития.
"Компания "Смена" запустила в работу комплекс по производству бетона на ТОР "Свободный". Выпуск высококачественного строительного материала для возведения Амурского газоперерабатывающего завода налажен по соглашению об инвестиционной деятельности с АО "Корпорация развития Дальнего Востока". В результате реализации проекта стоимостью 74,9 млн рублей создано 30 рабочих мест", - говорится в сообщении.
По словам гендиректора компании "Смена" Дмитрия Козловцева, производительно комплекса составляет 100 куб. м бетона в час.
"Мы сопровождаем проекты инвесторов на всех циклах развития - от бизнес-плана и рассмотрения заявки до ведения операционной деятельности, обеспечиваем инвесторов инфраструктурой, земельными участками, консультируем и защищаем интересы резидентов ТОР и свободного порта Владивосток, в том числе в судах", - приводятся в сообщении слова гендиректора Корпорации развития Дальнего Востока (КРДВ) Дениса Тихонова.
ТОР "Свободный" создан в Амурской области в июне 2017 года, его специализацией является нефтехимическая промышленность и производство строительных материалов. Инвестиционную деятельность в ТОР "Свободный" по соглашениям с КРДВ ведут четыре резидента, трое из которых уже запустили свои проекты. Инвестиционный портфель всех проектов составляет 948,5 млрд рублей, их реализация позволит создать около 2,8 тыс. рабочих мест.
