ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/.  Кандидат в губернаторы Приморья Олег Кожемяко выразил готовность сотрудничать с оппонентами и предложить им должности в администрации региона в случае победы. 
На эту темуВ штабе Кожемяко отметили спокойную и деловую обстановку на выборах главы ПриморьяЛидирующий на выборах главы Приморья Кожемяко пообещал в случае победы обновить командуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованно3 Материала
"Тем, кто захочет работать во благо Приморья, и тем, кому оно действительно дорого и кто понимает это, не ставит свои политические амбиции выше интересов края, интересов жителей, то, конечно, тот будет работать. Есть толковые ребята, я их тоже посмотрел, некоторых из них (кандидатов) я знаю. Если у них будет желание, мы с удовольствием их возьмем", - сказал Кожемяко.
Кожемяко также заявил, что никто из его соперников не обращался к нему за помощью в преодолении муниципального фильтра.
Ранее Кожемяко сообщал, что готов помочь другим кандидатам на пост губернатора Приморья в прохождении муниципального фильтра. Согласно законодательству, кандидаты, изъявившие желание участвовать в выборах губернатора Приморского края, должны были предоставить 140 подписей депутатов муниципальных представительных органов.
"Ко мне никто не обращался [за помощью с прохождением муниципальный фильтр] <…>Мы открыто сказали, что мы готовы помогать всем, кто к нам обратится - мы не будем бегать за каждым и вперед него заносить те хвосты, которые он должен заносить сам. Поэтому если бы кто-то обратился - мы бы помогали", - сказал журналистам Кожемяко, занимающий сейчас пост врио главы региона. При этом он отметил, что в программе всех кандидатов не был представлен социальный блок.
По последним данным, Кожемяко набирает 60,87% голосов после обработки 90,06% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,85%.
