СИМФЕРОПОЛЬ, 4 февраля./ТАСС/. Мундирный костюм российской императрицы Екатерины II, а также предметы обстановки - кровать, кабинетный стол, кресло, настенное зеркало, портреты и предметы дворцовой утвари из дворца крымских ханов в Бахчисарае представлены на выставке "Таврический вояж", которая открылась в понедельник в Центральном музее Тавриды в Симферополе, передает корреспондент ТАСС.
"Конечно, главным экспонатом является мундирный костюм Екатерины как шефа лейб-гвардии конного полка. Кроме того, широко представлены и те немногие сохранившиеся предметы дворцовой утвари, акварели, портреты императрицы, кровать из спальни Ханского дворца, а всего более 100 артефактов", - сказала на открытии выставки главный хранитель Бахчисарайского историко-культурного дворца-заповедника Оксана Абашкина.
Среди экспонируемых предметов - реплика ратификационной грамоты к Карасубазарскому мирному трактату (договору) между Российской империей и Крымским ханством 1772 года. Она представляет из себя почти двухметровый рукописный свиток, выполненный на староосманском языке. Также в экспозиции есть замковый камень, который венчал из въездной арки, сооруженной в честь приезда императрицы в Бахчисарай, оружие, монеты.
По словам генерального директора Центрального музея Тавриды Андрея Мальгина, выставка будет действовать до конца лета. "Она позволит жителям Крыма и гостям полуострова, ознакомиться с одной из ярчайших страниц нашей отечественной истории, истории, связанной с императрицей Екатериной Великой", - сказал он журналистам.
Поездка императрицы продолжалась с января по июль 1787 года, в пути Екатерину II сопровождала свита из более чем трех тысяч сановников и придворных. В Киеве к путешественникам присоединились австрийский император Иосиф II, польский король Станислав-Август и светлейший князь Григорий Потемкин.
Маршрут императрицы по Таврической губернии пролегал через Перекоп, Ак-Мечеть, Севастополь, Бахчисарай, Карасубазар в Феодосию. К приезду Екатерины по распоряжению Потемкина повсюду ремонтировали и строили мосты, дороги и здания, вдоль маршрута устанавливались каменные дорожные знаки - так называемые "екатерининские мили".
