ТАСС, 13 декабря. Костюмированным дефиле с участием артистов всех профессиональных областных театров, переодетых в скоморохов, классиков драматургии и сказочных героев, открылся всероссийский Год театра в Оренбургской области. Об этом в четверг сообщили ТАСС в пресс-службе губернатора и правительства региона.
"Всероссийский Год театра стартовал в Оренбурге театральным дефиле с участием семи профессиональных театров области. Артисты, переодетые в скоморохов, классиков драматургии - Александра Пушкина, Антона Чехова, Уильяма Шекспира, облаченные в национальные костюмы и костюмы героев детских сказок, прошли по главной улице города - улице Советской", - рассказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы, колонна остановилась у сцены, установленной возле областного драматического театра имени М. Горького в Оренбурге, где перед зрителями выступили художественные руководители, директора театров, а также губернатор области Юрий Берг, которому молодежь региона передала эстафету заканчивающегося Года волонтера, вручив театральную маску.
Во время праздничного шоу собравшуюся публику - представителей культурной общественности, студентов, школьников, горожан, которые во время обеда вышли прогуляться по площади, развлекали переодетые артисты, звучала громкая музыка, для зрителей проводились викторины на знание истории театра. Кульминацией праздника стали фейерверк и концерт.
В пресс-службе отметили, что театральный марафон с музыкальными представлениями, флешмобами и спектаклями в честь открытия Года театра продлится в области до 18 декабря. Планируется, что в течение 2019 года в каждом районе области с гастролями побывает известная театральная труппа.
В соответствии с указом президента РФ Владимира Путина 2019 год объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Кроме того, было принято решение о проведении во всех регионах единого дня открытия Года театра - 13 декабря.
