ВЛАДИКАВКАЗ, 24 января. /ТАСС/. Симфонический оркестр под управлением заслуженного артиста Северной Осетии Заурбека Гугкаева выступил на концертной площадке филиала Мариинского театра во Владикавказе, передает корреспондент ТАСС с места события.
"Это новогодний концерт, и как музыканту мне были интересны Чайковский и Штраус. Чайковский - это человек, который создал классический балет, а Штрауса называют королем вальса, он тоже много посвятил танцевальной музыке. При этом они совершенно разные и интересно было соединить их, чтобы эти две полярные творческие единицы прозвучали вместе", - рассказал ТАСС Гугкаев.
Оркестр исполнил сюиты к балетам Петра Чайковского "Щелкунчик" и "Лебединое озеро", а также "Польку" и увертюру к оперетте "Летучая мышь" Иоганна Штрауса.
По словам дирижера, сейчас решается вопрос о выступлениях оркестра в районах республики. "Не каждый житель может попасть на концерт во Владикавказе, и хотелось бы, чтобы программа дублировалась еще где-то по республике - в Моздоке, Октябрьском, Алагире. Но пока есть технические трудности с залами, где будет играть оркестр".
