МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Социальной сфере Приморского края необходима модернизация, заявил глава Приморья Олег Кожемяко во время пресс-конференции в агентстве ТАСС.
"Социальная сфера нуждается в глубокой модернизации по всем направлениям", - сказал Кожемяко, назвав работу в этой сфере одной из первоочередных.
Он отметил, что развитие соцсферы, равно как и бизнеса в регионе, сдерживает бюрократия. "Есть общая система управления, то есть ответственность за принятые управленческие решения, нужно не бояться их принимать. Необходимо дать возможность очистить от бюрократических препон для работы социальной сферы и бизнеса, что мешает на сегодняшний день нормальному развитию региона", - сказал Кожемяко.
Он также отметил, что внимание необходимо уделять развитию международных связей, поддержке существующих производств.
Кожемяко в декабре был избран по итогам выборов главой Приморского края.
