МОСКВА, 21 декабря. /ТАСС/. /ТАСС/. Новые показатели оценки эффективности работы глав российских регионов, которые одобрил на этой неделе президент РФ Владимир Путин, установят личную ответственность за успехи и неудачи работы региональных управленческих команд, определят основные приоритеты их работы и, в конечном итоге, простимулируют развитие субъектов, такое мнение озвучили ТАСС главы регионов, которые сами также вносили предложения в этот перечень.
19 декабря Владимир Путин одобрил перечень показателей для оценки эффективности губернаторов по выполнению майского указа и поручил оформить это решение. Губернаторский "лист оценки" состоит из 15 пунктов, среди них - уровень доверия президенту и главам регионов, производительность труда, реальная среднемесячная зарплата, уровень бедности, естественный прирост населения, уровень доступности жилья, качество окружающей среды и другие.
Планка для губернаторов
Глава Якутии Айсен Николаев пояснил ТАСС, что считает справедливым введение оценки работы по конкретным показателям. "Каждый из них отражает уровень и качество жизни людей в регионе. Тем более что и я сам, и некоторые другие губернаторы участвовали в выработке этих показателей в составе рабочих групп при подготовке к расширенному заседанию президиума Госсовета в Крыму (в ноябре 2018 года)", - сказал Николаев.
Участие в обсуждении критериев принимал и губернатор Орловской области Андрей Клычков. Глава региона отметил, что второстепенных пунктов в перечне нет. "Губернаторский пост подразумевает, что тебе оказано высочайшее доверие - как главы государства, так и граждан, отдавших свои голоса на выборах. И твоя работа, способности, умение выстраивать отношения с людьми, с бизнес-партнерами, в целом систему управления должны приносить конкретные результаты", - пояснил Клычков.
Губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский, принимавший участие в обсуждении критериев, отметил, что многие из предложений глав регионов были учтены. Его коллега из Калининградской области добавил, что, несмотря на это, критерии нельзя назвать простыми. "Выполнение этих показателей не будет легкой прогулкой для регионов. Нам всем предстоит много и эффективно работать, поскольку только в этом случае мы сможем соответствовать той планке, которую поставил нам президент", - сказал ТАСС еще один участник заседания Гососвета в Крыму Антон Алиханов, глава Калининградской области.
Все показатели важны
Главы регионов отмечают - представленные критерии направлены на динамичное развитие субъектов. "Многое делается уже сегодня, в частности по итогам 2018 года ожидается рост производительности труда на уровне не менее 4-5%. Нам удалось достичь высокого уровня обеспеченности населения жильем. Вместе с тем, мы понимаем, что масштаб обозначенных целей будет стимулировать к еще большей активности", - сообщил ТАСС губернатор Пензенской области Иван Белозерцев.
Говоря об общем значении новой системы оценки, в субъектах выделяют и отдельные критерии. "Для Новгородской области особенно актуальны критерии по заработной плате людей, продолжительности жизни, естественному приросту, уровень бедности, от которого зависит уровень доступности жилья. Так же я бы отметил благоприятную окружающую среду и нормативное состояние дорог", - пояснил ТАСС губернатор Андрей Никитин.
В Кабардино-Балкарии называют свои наиболее актуальные проблемы, связанные со спецификой региона. "Для нас, например, это вопросы, связанные с созданием рабочих мест, с уровнем производительности труда, реальной среднемесячной заработной платой и уровнем бедности, доступностью жилья. Соответственно по этим направлениям нам необходимо подтягиваться до требуемых стратегией развития страны показателей", - сказал врио главы республики Казбек Коков.
Губернатор Кировской области считает, что необходим акцент и на уже существующих опорных отраслях. "В первую очередь мы должны сосредоточиться на тех направлениях, по которым у нас есть ключевые компетенции. [Для Кировской области] это промышленность, производство качественной продукции, создание высокотехнологичных рабочих мест. Это биотехнологии, в сфере которых у нас уже накоплен достаточно высокий уровень знаний и в регионе есть все возможности для развития этого направления", - пояснил Игорь Васильев.
Разные критерии - одна задача
Определяя направления, в которых регионы уже сильны, и где нужно подтягиваться, губернаторы называют единую цель всей работы и системы ее оценки. "Показатели напрямую связаны с повышением качества жизни граждан. Тот же уровень естественного прироста населения напрямую зависит от состояния рынка труда, качества окружающей среды и уровня благоустройства. Если у семьи есть уверенность в завтрашнем дне, то они могут планировать прибавление семейства", - пояснил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин.
В Якутии систему персональной ответственности руководителей вводят и на региональном уровне. "Мы сейчас тоже начинаем работать по такому принципу, когда члены регионального правительства, республиканские министры отвечают лично за исполнение крупных проектов и достижение определенных показателей. Времена, когда ответственность размывалась и никто не нес персональной ответственности за провалы в работе, должны остаться в прошлом", - пояснил Айсен Николаев.
Глава Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский называет одними из главных критериев уровень доверия президента и главам регионов, поскольку они "являются индикатором работы на местах". "Цели понятны, главное, чтобы все, кто несет ответственность за их достижение, ставили перед собой задачу не "красиво отчитаться" на бумаге, а улучшить качество жизни каждого человека, который живет на вверенной региональным властям территории", - пояснил глава НАО.
