ПСКОВ, 8 февраля. /ТАСС/. Участие в открытом региональном чемпионате "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia) Псковской области в 2019 году впервые приняли команды из других регионов России. На соревнования приехали участники из четырех субъектов РФ, сообщила ТАСС методист регионального координационного центра по проведению открытого чемпионата "Молодые профессионалы" Оксана Тарасова после церемонии закрытия соревнований, которые завершились в пятницу в Пскове.
WorldSkills - международное некоммерческое движение, реализуемое в стране при поддержке Агентства стратегических инициатив (АСИ) и направленное на повышение престижа рабочих профессий, статуса и стандартов профессиональной подготовки.
"Отличительная особенность в том, что в этом году в региональном чемпионате принимали участие другие регионы, их было четыре, - это Санкт-Петербург, Московская область, Великий Новгород и Республика Коми. Из Коми приехал мальчик для участия в компетенции "Парикмахерское искусство", а остальные команды участвовали в компетенции "Спасательные работы". Это впервые, когда приехали ребята из других регионов, они решили в этом году заявиться вне конкурса", - рассказала Тарасова.
Собеседница агентства добавила, что в этом году для проведения регионального чемпионата WorldSkills было открыто три новых площадки. "Новая площадка была открыта для компетенции "Преподавание в младших классах" в городе Опочка на базе гимназии, компетенция "Графический дизайн" проводилась на новой площадке на базе Псковского политехнического колледжа. И компетенция "Предпринимательство" впервые была проведена в инженерно- лингвистической гимназии Пскова", - уточнила организатор.
Открытый региональный чемпионат "Молодые профессионалы" проходил в Псковской области с 4 по 8 февраля. Соревнования проводились в семи компетенциях: парикмахерское искусство, поварское дело, графический дизайн, медицинский и социальный уход, спасательные работы, предпринимательство и преподавание в младших классах.
WorldSkills в Псковской области
В 2018 году воспитанники псковского центра дополнительного образования "Патриот", которые впервые принимали участие в финале национального конкурса WorldSkills Russia, заняли второе место в категории "Спасательные работы (юниоры)".
Ранее псковские власти заявляли о том, что намерены увеличить число профессиональных кадров за счет сотрудничества с АСИ и Агентством развития профессиональных сообществ и рабочих кадров WorldSkills Russia, внедрив для этого региональный стандарт кадрового обеспечения промышленного роста. Применение стандарта осуществляется по поручению президента РФ Владимира Путина и нацелено на повышение инвестиционной привлекательности регионов.
В регионе также планируется развивать профессиональное образование в соответствии со стандартами международной организации WorldSkills International. Область впервые присоединилась к международному движению WorldSkills в 2016 году, с тех пор в регионе прошло два региональных чемпионата, победители которых стали финалистами федеральных соревнований. По инициативе губернатора региона Михаила Ведерникова в 2018 году в техникумах и колледжах региона, которые стали площадками для проведения WorldSkills, установлено новое оборудование за счет средств областного бюджета и внебюджетных источников.
