СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. Производство станций для проката электросамокатов и сигвеев откроет в Калининградской области компания Samocat Sharing (резидент фонда "Сколково"). Соглашение об этом руководство компании и региона подпишут сегодня в ходе Российского инвестиционного форума в Сочи, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе фонда "Сколково".
Производство будет открыто в региональном индустриальном парке Храброво, в особой экономической зоне (ОЭЗ).
"Общий объем планируемых инвестиций в производство составит более 100 млн рублей. На этом производстве будут реализованы порядка 10 уникальных запатентованных решений в области микротранспорта, разработанных в инновационном центре "Сколково". В течение трех лет в ОЭЗ планируется выпустить 10 тыс. единиц продукции. Первые 200 микротранспортных станций сойдут с конвейера уже 30 марта", - говорится в сообщении пресс-службы.
По словам старшего проектного менеджера по направлению "Энергетика" Фонда "Сколково" Ильи Киселева, производственная площадка в Калининградской области будет выпускать продукцию для поставок на мировой рынок.
"При этом компания продолжит разработку и апробацию компонентов станций в Инновационном центре "Сколково", что позволит ей поддерживать технологическое преимущество. В технопарке "Сколково" создана вся необходимая инфраструктура для разработчиков решений в области электротранспорта", - приводятся в сообщении его слова.
Пример инвестиций в интеллект и технологии
Позднее в пресс-службе правительства Калининградской области ТАСС сообщили о подписании соглашения. "Соглашение подписано, подписи под документом поставили основатель компании Samocat Sharing Василий Быков и генеральный директор Корпорации развития Калининградской области Андрей Толмачев", - уточнили в пресс-службе.
Губернатор области Антон Алиханов отметил, что проект является примером инвестиций в развитие высокотехнолгичных производств в регионе. "Это отличный пример инвестиций в интеллект и технологии, которые для Калининградской области становятся все более важными не только в экономическом плане. Такие проекты работают на деловую репутацию территории, вдохновляют начинающих предпринимателей начать свой бизнес", - привели слова главы области пресс-службе.
О Сколково и Samocat Sharing
ООО "Самокат Шеринг" (Samocat Sharing) - компани- резидент фонда "Сколково", основана в 2015 году. В 2018 году сеть шеринга самокатов компании была запущена в Москве, Новосибирске, Сочи, Краснодаре и Санкт- Петербурге. В конце прошлого года компания выиграла конкурс управления транспорта города Хельсинки на размещения станций проката Samocat Sharing.
Фонд "Сколково" - один из ведущих институтов развития России.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
