СОЧИ, 25 декабря. /ТАСС/. Число вагонов пригородных поездов "Ласточка", курсирующих в направлении курорта "Роза Хутор", в новогодние праздники увеличится с пяти до 10 вагонов. Об этом сообщается на официальном сайте администрации Краснодарского края.
"Ежедневно в направлении горнолыжного курорта с 28 декабря по 8 января будет совершаться 16 рейсов. Две пары поездов по маршруту Сочи - "Роза Хутор" - Сочи будут курсировать в 10-вагонном исполнении, тогда как обычно у них пять вагонов", - говорится в сообщении.
Такое решение было принято для повышения транспортной доступности сочинского горнолыжного курорта в пиковый период. В целом в Красную Поляну будут ходить две пары пригородных поездов по маршруту Имеретинский курорт - Роза Хутор - Имеретинский курорт, одна пара по маршруту Роза Хутор - Адлер Аэропорт - Роза Хутор и пять пар по маршруту Сочи - Роза Хутор - Сочи.
Власти Сочи ожидают порядка 1,3 млн человек на курортах Красной Поляны в течение зимнего сезона. В настоящее время забронированы практически все номера в гостиницах горного кластера, востребованы и отели, находящиеся в других районах города.
Зимой 2017/2018 гг. турпоток в Краснодарском крае увеличился на 20% по сравнению с предыдущим аналогичным сезоном: с декабря по февраль регион принял более 1,5 млн отдыхающих. Больше всего туристов - около 740 тыс. человек - посетили Сочи.
