КАЛУГА, 16 января. /ТАСС/. Комплекс зданий Шамординского женского монастыря, расположенный в Калужской области, передали в собственность Русской православной церкви. Об этом ТАСС в среду сообщил руководитель межрегионального территориального управления Росимущества в Калужской, Брянской и Смоленской областях Виталий Бухтеев.
"Есть Федеральный закон № 327, согласно нему идет передача различным религиозным конфессиям религиозных памятников, которые когда-то у них были изъяты. К нам обратился монастырь Шамордино и с благословения патриарха [московского и всея Руси Кирилла] игуменья матушка Сергия (Щербакова) и я подписали акт по передаче 22 объектов Шамординского монастыря в собственность Казанской Амвросиевской ставропигиальной женской пустыни Русской православной церкви (Московского Патриархата)", - сказал он.
В пресс-службе правительства Калужской области подчеркнули, что 1918 году монастырь был закрыт и разорен, монашеская жизнь возобновилась 60 лет спустя. Было восстановлено несколько храмов, в том числе самый крупный 15-купольный каменный Казанский собор вместимостью до 5000 человек.
"Очень важно для нас, что нам были переданы именно наши храмы. С 90-х годов мы все это восстанавливали, заботились об этих зданиях, большинству из них возвращен прежний вид, мы и дальше будем за всем этим следить. Любой человек сможет посещать нашу обитель", - цитирует игуменью Сергию пресс-служба регионального правительства.
В 1884 году преподобный Амвросий Оптинский основал монашескую общину на берегу реки Серены Козельского района Калужской области, статус монастыря община получила в 1901 году, а первой настоятельницей была схимонахиня София (Астафьева). Архитектурно - монастырский комплекс сложился в конце XIX - начале XX веков. На средства благодетеля монастыря - известного в России торговца чаем Сергея Васильевича Перлова были построены основные здания обители. В 1901 г. по проекту известного архитектора Сергея Владимировича Шервуда был построен 15-купольный каменный Казанский собор вместимостью до 5000 человек с приделами.
Монастырь был закрыт в 1918 году, в советские годы там располагался сельскохозяйственный техникум. Возрождение монашеской жизни началось в 1990 году, восстановлено несколько храмов, в том числе Казанский собор. В сохранившемся доме, возведенном над кельей преподобного Амвросия, устроен первый в России храм в честь преподобного Амвросия Оптинского, который был освящен Святейшим Патриархом Алексием II 28 июля 1996 года. При монастыре действуют церковные мастерские: золотошвейная, иконописная, пошивочная, переплетная, гончарная и резьбы по дереву.
