ВЛАДИВОСТОК, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Приморья после отклонения квоты на привлечение рабочих из КНДР будут делать ставку на развитие собственного кадрового потенциала. Об этом сообщил журналистам в пятницу губернатор региона Олег Кожемяко на пресс-конференции в ТАСС.
Ранее Минтруд РФ полностью отклонил квоту Приморья на привлечение в 2018 году 9264 работников из КНДР. Северокорейские рабочие в Приморье были задействованы в основном в строительной отрасли. В частности, они привлекались к строительству таких знаковых объектов, как кампус Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) на острове Русский или суперверфь "Звезда" в городе Большой Камень. В первой половине 2017 года в Приморье работали около 10 тыс. граждан КНДР.
"Если такие решения приняты, мы будем больше уделять внимания подготовке своих специалистов в наших колледжах, больше будет внимания обращено именно на свой собственный потенциал. А когда это будет возможно (привлечение рабочих из КНДР), мы с удовольствием будем их привлекать, как и ранее их привлекали, и не только в Приморье, но и для всего Дальнего Востока", - сказал Кожемяко.
Он отметил, что выявить квалифицированные кадры помогает чемпионат Приморья WorldSkills "Молодые профессионалы".
Совет Безопасности ООН 22 декабря 2017 года единогласно принял резолюцию об ужесточении санкций в отношении КНДР в ответ на проведенное страной 29 ноября того же года испытание баллистической ракеты. Документ ввел новые ограничения на поставки Пхеньяну сырой нефти и продуктов нефтепереработки, а также потребовал от всех стран в течение 24 месяцев выслать трудовых мигрантов КНДР. Предполагается, что эти шаги позволят лишить Пхеньян средств на дальнейшую разработку ядерного оружия и средств его доставки. Как утверждала постпред США при ООН Никки Хейли, на эти цели идет основная часть заработка северокорейских рабочих за рубежом.
