СИМФЕРОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Крымский федеральный университет (КФУ) в начале следующего года откроет Палеонтологический центр, в котором будут выставлены останки животных из пещеры, обнаруженной при строительстве трассы "Таврида". Центр будет открыт на базе университетского зоологического музея, сообщил ТАСС ведущий методист Зоологического музея КФУ, палеонтолог Дмитрий Старцев.
Пещеру с останками древних животных обнаружили в районе строительства автотрассы "Таврида" этим летом. По данным РГО, она начала формироваться около 5 млн лет назад и превосходит по размерам все известные пещеры внутренней гряды предгорного Крыма, ее протяженность составляет около 1,3 тыс. метров. Ранее сообщалось о планах создать при пещере, получившей название "Таврида", научный спелеологический стационар.
"На базе существующего зоологического музея Таврической академии КФУ будет создан Палеонтологический центр, в котором будут демонстрироваться находки из пещеры, - сказал Старцев. - Работа [по формированию экспозиции] началась, думаю, в начале следующего года можно будет уже показать находки. Кости, примерный возраст которых 1,5-1,8 млн лет, можно будет не только посмотреть, но и потрогать".
Он уточнил, что в центре выставят останки ископаемых хищников и их жертв, найденные в пещере "Таврида". В специальных ящиках выставят кости саблезубого тигра, медведя, гиен, лошадей, бизонов, оленей и носорогов. Экспозиция будет включать несколько десятков экспонатов.
Общая протяженность трассы "Таврида", которая строится в Республике Крым и Севастополе, превысит 250 км. Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди. По двум полосам от Керчи до Симферополя (190 км) транспорт поедет в декабре 2018 года. Движение по всей трассе от Керчи до Севастополя в четырехполосном исполнении откроется в декабре 2020 года.
