СИМФЕРОПОЛЬ, 28 января. /ТАСС/. Городские коммунальные службы отмыли облитый краской памятник "Вежливым людям" в Симферополе, сообщила в понедельник на своей странице в Facebook глава городской администрации Наталья Маленко.
В воскресенье вечером полицией был задержан пьяный мужчина, обливший краской памятник "Вежливым людям" в Симферополе. Памятник был открыт 11 июня 2016 года в честь военнослужащих, находившихся в Крыму в период подготовки референдума о самоопределении полуострова в марте 2014 года. Эти события получили название Крымская весна.

"Разделяю с горожанами негодование по поводу данной ситуации и призываю быть бдительными, ведь со стороны сопредельного государства можно ожидать любых провокаций… Выражаю признательность работникам МБУ "Город", которые в течение 30 минут после происшествия прибыли на место и вернули памятнику "Вежливым людям" первоначальный облик", - написала Маленко.
Ранее пресс-служба МВД по Республике Крым сообщала, что в отношении нарушителя составлен протокол об административном правонарушении по ст. 20. 21 КоАП ("Появление в общественных местах в состоянии опьянения"). Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 214 УК РФ ("Вандализм").
О "вежливых людях"
"Вежливыми людьми" в Крыму называют военнослужащих, которые весной 2014 года обеспечивали безопасность на основных объектах жизнедеятельности, охраняли избирательные участки и правительственные здания. Монумент в их честь предложили установить крымские депутаты, вдохновившись подобным памятником в Белогорске Амурской области. Крымский памятник "вежливым людям" похож на амурский лишь отчасти: в Белогорске он представляет собой скульптуру в виде солдата с котенком в руках, а в Крыму российскому военному маленькая девочка дарит цветы, а кот крутится у него в ногах. По задумке скульптора, она отражает мирную и добрую атмосферу Крымской весны. Именно такие фотографии стали самыми популярными у интернет-пользователей в марте 2014 года.
Памятник представляет собой скульптурную композицию высотой два метра и стал любимым местом у местных жителей и туристов, молодоженов, которые фотографируются здесь в день бракосочетания.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Владимир Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием. Несмотря на убедительные итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России.
