ВОЛГОГРАД, 12 января. /ТАСС/. Работники коммунальных служб Волгограда борются с последствиями прошедшего ночью ледяного дождя, на дороги высыпали уже 1,5 тыс. т песка. Об этом сообщил ТАСС в субботу представитель администрации Волгограда.
"Всю ночь шел ледяной дождь, на дороги высыпано за ночь 1,5 тыс. т песка. Коммунальные службы работают в усиленном режиме, идет расчистка от льда придворовых территорий многоквартирных домов, работу управляющих компаний контролирует на местах городская жилинспекция", - сказал собеседник агентства.
За сутки температура воздуха в городе и окрестностях поднялась с минус 13 до плюс четырех градусов, такая резкая оттепель вызвала таяние снега и образование сосулек на крышах домов. "Если управляющие компании ничего не делают, чтобы на домах не было сосулек, которые угрожают безопасности жильцов и прохожих, горожане должны обратиться в жилищную инспекцию", - отметил представитель горадминистрации.
Снегопад, перешедший ночью в ледяной дождь, наблюдался и в большинстве районов Волгоградской области. Как сообщили ТАСС в региональном главке МВД России, на некоторых федеральных трассах пришлось на некоторое время ограничивать движение, чтобы дорожная техника могла оперативно очистить сложные участки от "снежной каши". "Накануне мы рекомендовали перевозчикам перенести ночные междугородние рейсы на более поздний срок из-за непогоды, но ни один из них не прислушался. Просто очень повезло, что ДТП с участием автобусов и микроавтобусов за прошедшие сутки не было", - отметил представитель областного управления МВД.
Сложности из-за непогоды продолжает испытывать аэропорт, в настоящее время он работает по фактической погоде, несколько рейсов отменены, около 10 рейсов задерживается.
По данным Волгоградского гидрометцентра, осадки в виде дождя со снегом продолжатся в регионе как минимум до 13 января включительно, однако будут уже не столь интенсивны. Температура воздуха ночью будет опускаться до минус четырех-девяти градусов, днем прогнозируется около нуля градусов.
