МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Губернатор Приморского края Олег Кожемяко намерен подготовить отдельный доклад для президента РФ о проблемах нехватки транспортных развязок и недозагрузки судоремонтных мощностей в Дальневосточном федеральном округе (ДФО). Об этом Кожемяко сообщил журналистам по итогам встречи президента России Владимира Путина с недавно избранными главами регионов.
"Мы поднимали вопрос транспортных развязок, о том, что в городе Владивостоке серьезная ситуация с транспортными развязками, необходимо строить дополнительные переходы, дополнительные мостовые сооружения. В целом (говорили) о дорогах, поднимали вопросы, связанные с судоремонтом, о том, что необходимо задействовать потенциал приморских судоремонтных заводов", - сказал губернатор.
Среди других тем, которые он поднял на встрече с главой государства, Кожемяко назвал вопросы социальной сферы, "которая нуждается в глубокой модернизации и обновлении". "Эти моменты мы проговорили, и я думаю, что потом отдельным докладом, отдельными расчетами мы предоставим президенту информацию для принятия решений", - заключил губернатор Приморья.
