ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Временно исполняющий обязанности губернатора Приморского края Олега Кожемяко рассказал корреспонденту ТАСС, что его аккаунт в Instagram оказался заблокирован в пятницу из-за массовой атаки: автоматически поступило более 1 тыс. жалоб.
"Сегодня ночью была совершена атака на мою страницу в Instagram. В результате сейчас она временно заблокирована. Считаю это бессмысленной попыткой помешать нашей работе, моему общению с вами. Аккаунт, конечно, восстановим, страницы в остальных сетях работают, а главное - продолжается наше личное общение в соцсетях, этому никто помешать не может", - сказал Кожемяко.
Как сообщили в пресс-службе краевой администрации, причиной блокировки стало единовременное поступление множества жалоб на содержание аккаунта от других пользователей. Блокировка произошла автоматически.
Кожемяко рассказал, что планирует разместить в своем профиле фотографии недавно родившихся у его собаки щенков. "В ближайшее время я хотел выставить [фотографии] новых щенков, которые у меня появились от мареммо-абруццкой овчарки, с тем чтобы поделиться с читателями своей радостью и предложить в том числе в надежные руки", - процитировали в пресс-службе краевой администрации слова Кожемяко.
Он подчеркнул, что после восстановления работы аккаунта в соцсети продолжит общение с подписчиками. "Пройдет время, мы обязательно добьемся разблокирования и продолжим работу с нашими подписчиками. Понятно, что кому-то это было нужно, особенно в эти горячие дни", - привели в пресс-службе слова Кожемяко.
Профиль Кожемяко насчитывает около 25 тыс. подписчиков. Глава региона ведет страницу лично.
В новость были внесены изменения (06:38 мск) — добавлены подробности.
