СИМФЕРОПОЛЬ, 14 января. /ТАСС/. Крым в период новогодних праздников принял более 190,2 тыс. туристов, что на 39% выше прошлогодних показателей и является рекордом с момента воссоединения Крыма с Россией в 2014 году. Почти две трети туристов приехали на праздники в регион через Крымский мост, еще треть - авиатранспортом, сообщили ТАСС в понедельник в пресс-службе министерства курортов и туризма республики.
Ранее в пресс-службе министерства курортов и туризма Крыма сообщали о планах принять в регионе за все новогодние праздники не менее 150 тыс. гостей. В прошлом году в Крыму на новогодние праздники отдохнули 137 тыс. человек.
"С 28 декабря 2018 года по 13 января 2019 года включительно в Республике Крым отдохнуло 190,2 тыс. туристов, что на 39% выше, чем за аналогичный период новогодних праздников 2017-2018 годов, - сообщили в пресс-службе. - За указанный период 64% туристов прибыло через Крымский мост, 33% - авиатранспортом, 3% - через границу с Украиной".
В министерстве отметили, что, по данным Ассоциации туроператоров России, Крым вошел в тройку самых популярных бюджетных внутренних новогодних направлений 2019 года для россиян. Средняя стоимость тура составила 35 097 рублей на двоих за семь ночей. При этом средняя цена на новогодние заезды по сравнению с прошлым годом снизилась на 11,4%, что аналитики объясняют открытием зимних чартерных программ в Крым. Средняя стоимость авиабилетов из российских городов в Крым сократилась на 9% и в период с первого по восьмое января составляла 8 680 рублей на рейсы туда и обратно.
Наибольшее число авиатуристов в период новогодних праздников прилетело в Крым из Москвы и Санкт-Петербурга, добавили в пресс-службе министерства. На эти два города пришлось 89% авиатрафика.
