СОЧИ, 11 декабря. /ТАСС/. Краснодарский край отремонтирует к 2025 году более 800 км дорог в рамках федеральной программы "Безопасные и качественные дороги", сообщил журналистам губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев во вторник.
По его словам, в рамках федерального проекта, который стартовал в 2016 году, в Краснодарской городской агломерации отремонтировано 56% дорожной сети, а к концу 2025 года показатель составит не менее 85%.
"В Краснодарской агломерации отремонтировано 75 объектов общей протяженностью почти 90 км. В 2019 году в программу уже войдут Сочинская и Новороссийская городские агломерации. Финансирование увеличится с двух до 3,3 млрд рублей, только в столице Кубани и ее пригороде мы планируем отремонтировать почти 70 км дорог. К концу реализации нацпроекта к 2025 году во всех трех агломерациях мы планируем отремонтировать и реконструировать свыше 800 км дорог, построить более 2 км новых автомобильных путей ", - заявил Кондратьев.
Проект "Безопасные и качественные дороги" направлен на то, чтобы привести в нормативное состояние существующие дороги и развивать сеть новых, а также снизить количество аварийно опасных участков. Кроме того, в рамках проекта планируется сократить протяженность дорог, работающих в режиме перегрузки в час пик.
