ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Крупные города юга Приморского края будут газифицированы в 2019-2020 годах. Об этом в пятницу врио губернатора региона Олег Кожемяко на совещании с представителями компании "Газпром" во Владивостоке.
"2020-2021 годы - газификация Владивостока с подключением предприятий и жилья, а также семи котельных", - сказал Кожемяко.
По его словам, в 2019 году начнется газификация Спасска-Дальнего - города на юго-западе Приморья с населением более 40 тыс. человек, с подключением котельных, предприятий и завода "Спасск-цемент", а также расположенных вблизи города населенных пунктов. Также на 2019 год намечена газификация Уссурийска с населением в 100 тыс. человек, где уже сейчас идет работа по прокладке сетей. В этом городе к газу планируется подключить пять котельных, поселок Радужный, локомотивно-ремонтный завод, сахарный завод и масложиркомбинат.
Кроме того, в планах на предстоящие три года - работы по газификации города военных моряков Фокино и Находки, где газ должен быть подан на судоремонтный завод.
Как отметил врио губернатора, подробные планы работ должны быть доработаны администрацией Приморья и муниципальными образованиями до конца года. "Будет проведен анализ промышленных объектов, которые могут быть подключены. В январе мы могли выйти на подписание соглашения с "Газпромом" о синхронизации действий по газификации Приморского края, как населенных пунктов, так и промышленных объектов, социальных объектов, ... включив также планы по развитию газомоторного топлива", - сказал Кожемяко.
Ранее сообщалось, что объем потребления газа в Приморском крае планируется увеличить к 2025 году в девять раз - до 9 млрд куб. м. В настоящее время объем потребления составляет 1 млрд куб. м газа.
Рабочая группа
Олег Кожемяко уточнил, что для реализации планов по газификации региона будет создана рабочая группа, в которую войдут представители "Газпрома" и администрации края. "Мы создадим структуру, которая выработает в течение месяца согласованные действия. Далее в январе мы должны подписать дорожную карту под соглашение, которая будет предусматривать ответственность сторон, планы-графики по конкретной газификации каждого городского округа, по срокам, по потребителям", - сказал Кожемяко.
Объем инвестиций
Как сообщил, в свою очередь, зампредседателя правления "Газпрома" Валерий Голубев, инвестиционная программа по газификации Приморья подразумевает совокупные вложения в объеме 55 млрд рублей, 39 млрд рублей из них должен вложить "Газпром".
"До 2020 года должно быть в совокупности 55 млрд рублей. 16 млрд рублей это затраты, которые должен будет понести край на подготовку потребителей, 39 млрд рублей это ответственность "Газпрома". Что касается нашей части, практически закончили согласование нашей инвестиционной программы на 2019 год, и Алексей Борисович Миллер, наш председатель, сказал так: … эти деньги, которые мы запланировали, мы в обязательном порядке выделим на газификацию", - сказал Голубев.
Он также отметил, что сейчас использовано около половины из этих 39 млрд рублей, в первую очередь на строительство отвода газопровода на Большой Камень, строительство отвода газопровода и газораспределительных станций для Находки, бухты Врангель, Восточного нефтехимического комплекса. "Мы должны наши стройки синхронизировать с появлением этих промышленных площадок", - добавил Голубев.
В новость были внесены изменения (05:27 мск) — добавлена информация об объеме инвестиций и создании рабочей группы.
