СЕВАСТОПОЛЬ, 13 января. /ТАСС/. Крестный ход пройдет на Крещение около Свято-Владимирского собора на территории Херсонеса Таврического, а крещенские купания планируются не в открытом море, а в безопасной бухте, сообщили ТАСС в воскресенье в Севастопольском благочинии Русской православной церкви.
"Раньше на Крещение [около Свято-Владимирского собора] окунались в море, но в последние годы обычно на этот день приходятся шторма, и место для купания перенесли в Карантинную бухту - ближе ко входу в музей-заповедник. Там устанавливаются палатки для обогрева, раздевалки, дежурит МЧС. Идем крестным ходом от собора к морю, батюшка освящает крестом воду - и происходят купания", - рассказали в благочинии. По данным пресс-службы, для купаний выбирается неглубокий и безопасный участок бухты.
Собеседница уточнила, что в самом море около собора окунуться не получится. "На территории заповедника в целом купаться запрещено, и нельзя пойти и на Крещение и окунуться [на территории комплекса], где кто захочет", - пояснила она.
В пресс-службе "Херсонеса Таврического" ТАСС подтвердили, что крещенские купания планируются в Карантинной бухте.
Кафедральный собор Святого равноапостольного великого князя Владимира построен на территории древнего города Херсонес, которая сейчас является заповедником и включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Это место особенно значимо для православных, так как считается, что именно здесь принял христианство князь Владимир, позднее крестивший Русь.
