СИМФЕРОПОЛЬ, 27 декабря. /ТАСС/. Крымские аграрии в этом году собрали рекордное количество фруктов за последние 10-15 лет. Об этом в четверг сообщил журналистам министр сельского хозяйства Крыма Андрей Рюмшин.
"В этом году мы собрали рекордный урожай с многолетних садов - 150 тыс. тонн. 10-15 лет не было такого урожая", - сказал Рюмшин.
В 2017 году в республике собрали около 107 тыс. т плодово-ягодных культур.
Министр уточнил, что в этом году были заложены новые сады на общей площади более 800 га. На эти цели аграрии получили более 600 млн рублей государственной поддержки.
В начале июня начальник управления растениеводства крымского минсельхоза Наталья Шереметьева сообщала журналистам, что в республике насчитывается около 12,5 тыс. га многолетних плодовых насаждений, из них 9,9 тыс. га - плодоносящие. Объем государственной поддержки садоводов Крыма в 2018 году вырос почти в 10 раз по сравнению с 2014 годом, когда произошло воссоединение полуострова с Россией.
