СТАВРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Дворец культуры города Железноводска открылся во вторник после реконструкции. Учреждение является крупнейшим на территории Кавказских Минеральных Вод, сообщил губернатор края Владимир Владимиров.
"Прекрасным подарком к Новому году для жителей Железноводска и гостей курорта стало открытие после масштабной реконструкции городского дворца культуры - самого крупного на Кавминводах. Новое оборудование позволяет проводить статусные фестивали и концерты, ставить современные театральные постановки, открывает множество возможностей для всех видов творчества", - написал он на своей странице в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Прекрасным подарком к Новому году для жителей Железноводска и гостей курорта стало открытие после масштабной реконструкции городского Дворца культуры – самого крупного на КМВ. В обновленном ДК сегодня прошел праздник, за который от души благодарю творческие коллективы. И это только начало. Новое оборудование Дворца в Железноводске позволяет проводить «статусные» фестивали и концерты, ставить современные театральные постановки, открывает множество возможностей для всех видов творчества. Убежден, что благодаря работе обновленного ДК Кавказские Минеральные Воды, наш край в целом еще громче заявят о себе как о центре событийного туризма. А в ближайшие дни в ДК будут проходить детские новогодние елки. Желаю юным жителям и гостям нашего региона яркого праздника и радостных каникул! #ставропольскийкрай #железноводск #кавказскиеминеральныеводы #кмв #культура #туризм #творчество #самодеятельность #таланты #развитиерегиона #владимирвладимиров Публикация от  Владимир Владимиров (@vladimirvladimirov5807) 25 Дек 2018 в 5:37 PST 
По данным правительства края, дворец культуры был построен в начале 1980-х годов, капитальный ремонт в здании не проходил ни разу. Из краевого и муниципального бюджетов на проведение реконструкции направили более 230 млн рублей, на работу потребовалось менее полугода.
"Проведена великолепная реконструкция, сцена впервые за несколько десятилетий начала вращаться, в оркестровой яме сегодня играл оркестр. На фасад выведены дисплеи, на которые можно транслировать любую информацию, сегодня там демонстрировались достопримечательности Железноводска. Оборудован новый зал, отличный звук и изображение", - пояснил ТАСС министр строительства и архитектуры края Алексей Когарлыцкий.
Площадь дворца составляет почти 12 тыс. кв. метров, на которых располагаются киноконцертный и лекционные залы, танцевальный холл, выставочные площади, библиотека, помещения для занятий детских кружков и клубов. Предполагается, что ДК станет центральной площадкой международного кинофестиваля "Герой и время", который намечено провести в Железноводске в июне 2019 года.
