СИМФЕРОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Республика Крым создаст единую дежурно-диспетчерскую службу (ЕДДС) во всех муниципалитетах в 2019 году, необходимые на это средства уже перечислены. Об этом сообщил в четверг на своей странице в Facebook глава региона Сергей Аксенов.
"Важным остается вопрос создания единой дежурно-диспетчерской службы. Данный вопрос обговорен и проработан со всеми муниципалитетами Республики Крым, все необходимые средства доведены до исполнителей, поэтому считаю, что в 2019 году мы окончательно закроем эту тему", - написал Аксенов.

ЕДДС предназначена для сбора информации и оповещения о происшествиях, оценки их с точки зрения масштаба и степени опасности для населения и хозяйственных объектов. Служба в городах функционирует круглосуточно и должна немедленно приступать к экстренным действиям по предотвращению или ликвидации ЧС после получения необходимых данных, а также самостоятельно принимать решения по защите и спасению людей. В небольших городах и сельских районах ЕДДС может создаваться при органе местного самоуправления.
