МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Не менее 17,5 млрд рублей необходимо инвестировать в Крым в 2019-2021 годах для приведения к федеральным стандартам всех медучреждений региона, говорится в пресс-релизе Счетной палаты РФ.
"Чтобы привести к федеральным стандартам все учреждения здравоохранения, в 2019-2021 годах необходимо инвестировать не менее 17,5 млрд рублей", - говорится в пресс-релизе.
По данным департамента пресс-службы и информации Счетной палаты, ведомство выявило проблемы с техническим обеспечением медицинских учреждений. Только 45% из них в регионе получили необходимые лицензии, остальные не соответствуют федеральным нормам по техническому оснащению.
По словам главы Крыма Сергея Аксенова, в 2014 году - в первый год воссоединения Крыма с Россий - изношенность основных фондов в здравоохранении составляла в среднем 59%. "В 2016-2017 годах на техническое переоснащение медицинских учреждений было направлено около 3,2 млрд рублей - это огромные деньги в сравнении с украинскими временами. Но даже таких средств недостаточно, чтобы довести все наши больницы и поликлиники до федеральных стандартов, в слишком плачевном состоянии мы их приняли", - приводит департамент пресс-службы и информации Счетной палаты слова Аксенова.
Исполнение бюджета
По данным Счетной палаты, в 2017 году республиканский бюджет по доходам исполнен в сумме 148 млрд рублей, доходы выросли на 39%, расходы - на 24%, дефицит бюджета составил 930 млн рублей. Налоговые доходы выросли на 72%, в основном за счет поступлений налога на прибыль.
Основная часть расходов за счет средств федерального бюджета была направлена в 2017 году на реализацию федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года", в том числе на строительство социальных объектов. Как уточнили в департаменте Счетной палаты, "из-за необходимости корректировать проектно-сметную документацию федеральные ресурсы были использованы только на 87%".
Крым в 2017 году выполнил установленные бюджетным кодексом требования к региональному бюджету, вместе с тем есть ряд проблем с наполнением республиканского бюджета, уточняется в пресс-релизе ведомства. "В частности, в республике так и не завершили кадастровую оценку жилья и других объектов капитального строительства, в связи с чем исчисление налога на имущество физических лиц налоговыми органами не производилось. Кроме того, не все собственники перерегистрировали свои права на земельные участки, что тоже не позволяет корректно начислять налоги. В целом, по оценке Счетной палаты, бюджет республики недополучает более 1,5 млрд рублей", - уточняется в пресс-релизе.
Как уточнил Аксенов, в республике действует "заявительный порядок перерегистрации" украинских документов, подтверждающих право собственности и пользования на землю и имущество, "поэтому крымчане добровольно не спешат их переоформлять". По его словам, те, кто оформил права в 2017 году, начали платить налоги только в 2018 году. Власти республики также планируют ввести режим сбора арендных платежей с тех, кто фактически использует земельные участки. Это будет временная мера до завершения всех регистрационных процедур.
Задолженность бюджета Крыма по налогам и сборам выросла за 2017 году в 2,5 раза и составила боле 1,9 млрд рублей. "По результатам контрольного мероприятия Счетная палата дала рекомендации по повышению качества организации бюджетного процесса. Эти рекомендации приняты республикой к исполнению", - добавляется в пресс-релизе.
