ВЛАДИВОСТОК, 18 декабря. /ТАСС/. Краевая избирательная комиссия Приморья на заседании во вторник признала Олега Кожемяко избранным губернатором региона.
На эту темуМатвиенко: победа Кожемяко на выборах показала, что жители Приморья "выбирали умом"Кожемяко побеждает на повторных выборах губернатора ПриморьяЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностью3 Материала
"Учитывая, что за кандидата Кожемяко Олега Николаевича отдано более 50% голосов, предлагается признать его избранным губернатором <…> Решение принимается единогласно",- сказала на заседании председатель крайизбиркома Татьяна Гладких.
Член ЦИК Евгений Шевченко уточнил журналистам, что повторные выборы главы региона признаны состоявшимися. "Выборы состоялись, выборы прошли безупречно, в строгом соответствии с законом", - сказал Шевченко.
На выборах главы Приморья, состоявшихся 16 декабря, врио губернатора региона Олег Кожемяко набрал 61,88% голосов. Второе место занял депутат Госдумы РФ Андрей Андрейченко от ЛДПР (25,16%).
Повторные выборы в Приморье были назначены после отмены результатов голосования 16 сентября из-за многочисленных нарушений.
