СИМФЕРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Федеральная целевая программа (ФЦП) развития Крыма и Севастополя по итогам 2018 года исполнена в республике на 93%, или на 64,9 млрд рублей. Об этом сообщила во вторник пресс-служба минфина региона.
"За 2018 год исполнение по реализации мероприятий ФЦП "Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2022 года" на территории республики составило 93% от плановых назначений, или 64,9 млрд рублей", - говорится в сообщении.
Лучшие результаты по исполнению программы достигнуты министерством имущественных и земельных отношений республики (100%), госкомитетом дорожного хозяйства (96,9%) и министерством курортов и туризма (94,6%). При этом министерство экономического развития Крыма исполнило ФЦП на 51,5%.
ФЦП социально-экономического развития Крыма и Севастополя до 2020 года была принята в августе 2014 года и призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру полуострова. В середине июля 2015 года куратором этой программы стало Минэкономразвития РФ.
Главными объектами финансирования являются жизненно важные для Крыма инфраструктурные проекты, в том числе автоподход к Крымскому мосту, объекты энергетики, образования и здравоохранения. В сентябре 2018 года постановлением правительства РФ программа по развитию Крыма и Севастополя продлена до 2022 года, а ее финансирование выросло на 40 млрд рублей до 877,8 млрд.
