СИМФЕРОПОЛЬ, 20 января. /ТАСС/. Выставки, концерты и флешмоб пройдут в Крыму в воскресенье в честь Дня республики, который отмечается как официальный праздник 20 января.
В этот день в 1991 году в Крыму состоялся первый в истории Советского Союза референдум, на котором более 93% проголосовавших жителей полуострова одобрили воссоздание Крымской Автономной Советской Социалистической Республики как субъекта СССР и участника Союзного договора. По итогам референдума Крым получил автономию, однако только в составе Украинской ССР. Несмотря на это в регионе его считают первым шагом к воссоединению Крыма с Россией.
"Двадцатого января 1991 года - отправная точка в новейшей истории Республики Крым. В этот день 28 лет назад абсолютное большинство крымчан - независимо от национальной принадлежности, вероисповедания, политических взглядов - на первом общекрымском референдуме о государственном и правовом статусе Крыма высказались за восстановление Крымской автономии, - говорится в поздравлении спикера Госсовета Крыма Владимира Константинова, размещенном на сайте республиканского парламента. - Именно выбор крымчан в 1991 году стал первым шагом к референдуму 2014 года, а наше единство помогло нам 23 года спустя воплотить в жизнь свою мечту - воссоединиться с Россией, стать полноправным субъектом Российской Федерации".
В этом году празднования в регионе начались за несколько дней до официальной даты. Восемнадцатого января в здании республиканского парламента крымчанам, которые внесли весомый вклад в развитие и процветание республики, вручили государственные награды и премии. В школах региона прошли торжественные линейки и единые уроки, посвященные Дню Республики Крым.
В воскресенье в честь праздника в библиотеках и музеях откроются выставки печатных изданий, фотодокументов, мемуарной и исторической литературы, посвященные референдуму 1991 года и истории региона. В домах культуры пройдут кинолектории, концертные и театрализованные программы. А на набережной Ялты пройдет флешмоб, на котором 250 детей и взрослых выстроятся в композицию "Крым в сердце навсегда".
Решение о проведении референдума было принято 12 ноября 1990 года на внеочередной сессии крымского областного Совета народных депутатов. Он проводился на всей территории полуострова. На голосование был вынесен вопрос: "Вы за воссоздание Крымской Автономной Советской Социалистической Республики как субъекта Союза ССР и участника Союзного договора?".
Право голоса имели более 1,77 млн крымчан, всего в референдуме приняли участие 1,441 млн человек (81,3%), включая жителей Севастополя. Положительно ответили 1,34 млн человек (93,26%). По результатам референдума 12 февраля 1991 года Верховный совет Украинской ССР принял закон о восстановлении Крымской АССР в составе УССР. Через четыре месяца соответствующие изменения были внесены в конституцию УССР 1978 года, и Крымская область была преобразована в Крымскую АССР. День Республики Крым стал официальным праздником в декабре 2014 года после того, как соответствующий закон принял местный парламент.
