ИРКУТСК, 5 февраля. /ТАСС/. Крупный пожар на площади более 1,6 тыс. кв. м произошел в ночь с 4 на 5 февраля на территории Братского лесопромышленного комплекса (БЛПК) в Иркутской области, информации о пострадавших нет, сообщили во вторник журналистам в пресс-службе регионального ГУ МЧС.
"Возгорание в магазине автозапчастей в промышленной зоне Братского лесопромышленного комплекса произошло около 23 часов (18:00 мск) 4 февраля, о нем сообщили очевидцы. Пожару был присвоен повышенный уровень сложности, на данный момент огнеборцам удалось ликвидировать открытое горение. Информация о погибших и пострадавших не поступала", - сообщили в пресс-службе.
Специалисты задействовали передвижную лабораторию для исследования воздуха на месте пожара. "В образцах проб воздуха превышение предельно допустимой концентрации вредных веществ не выявлено. Угрозы жизнедеятельности населения нет", - отметили в управлении.
В результате возгорания произошло частичное обрушение кровли, площадь пожара составила более 1,6 тыс. кв. м. "В ликвидации задействованы 40 человек и 15 единиц техники. На данный момент производится проливка и разбор строительных конструкций", - отметили в ГУ МЧС.
По словам руководителя тушения пожара Александра Клешнина, основная пожарная нагрузка пришлась на складские помещения: в здании находилось много горючих материалов, это способствовало быстрому распространению огня на большие площади. "Для тушения применялась высотная техника, при помощи автолестниц и автоколенчатых подъемников огнетушащее вещество подавалось в очаг пожара. Пришлось разбирать часть крыши, осложняло обстановку значительное удаление водоисточника - были протянуты две магистральные линии порядка километра от ближайшего пожарного гидранта", - приводит слова Клешнина пресс-служба ГУ МЧС по Иркутской области.
