ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 17 января. /ТАСС/. Объемы кредитования субъектов малого и среднего бизнеса (МСБ) в Новгородской области в 2018 году выросли на 15% до 11 млрд рублей. Это связано с направленной работой с банками, снижением кредитных ставок и повышением активностью бизнеса, сообщил в четверг ТАСС зампредседателя правительства региона Евгений Богданов.
"В 2017 году было выдано порядка 9,5 млрд рублей кредитов малому бизнесу. В 2018 году эта сумма составила практически 11 млрд, рост порядка 15%", - сказал он.
По словам Богданова, рост показателей складывается из нескольких факторов. В частности, "банки стали охотнее выдавать кредиты" - власти практически каждый месяц проводят встречи с основными банками в регионе для обсуждения работы с субъектами МСБ. Кроме того, положительно сказалось и снижение ставок по кредитам.
"Не так много представителей бизнеса могут себе позволить взять деньги под ставку 17-20%. Сейчас, когда произошло снижение, средняя ставка стала более приемлемой - от 9 до 12%, большее количество предпринимателей могут работать в таких условиях", - пояснил он, отметив, что за последнее время также отмечается повышение активности предприятий производственной сферы, проектов сферы услуг, сельского хозяйства.
Поддержка МСБ
Ранее, выступая с инвестиционным посланием, губернатор Новгородской области Андрей Никитин сообщил, что в 2018 году в регионе была сформирована комплексная система поддержки МСБ, объединяющая различные организации инфраструктуры в единую систему. Созданы четыре центра оказания услуг на базе кредитных организаций в Великом Новгороде, Старой Руссе, Боровичах - там, где они наиболее востребованы предпринимателями.
"У нас работает Фонд поддержки малого предпринимательства, гарантийный фонд, который выдает поручительства по займу. Соответственно, там же находится Центр кластерного развития, Центр поддержки предпринимательства и приемная уполномоченного по правам предпринимателей", - рассказал Богданов.
Он добавил, что в 2019 году в Новгородской области откроется региональный Фонд развития промышленности. Предполагается, что на его работу будет направлено 20 млн рублей.
"Сейчас есть федеральный фонд, туда обращались несколько наших предприятий, но, к сожалению, не получили поддержки. <…> А когда предприятия будут подавать документы нам, мы сможем полноценно включиться в процесс работы, и шансы получить такой заем у предприятий повысится", - пояснил Богданов.
