СИМФЕРОПОЛЬ, 23 января. /ТАСС/. Более 3 млрд рублей будет выделено Республике Крым из федерального бюджета до 2024 года в рамках федерального проекта "Чистая вода" для строительства очистных сооружений и водоводов, сообщается в среду на сайте министерства жилищно-коммунального хозяйства республики.
"В Крыму до 2024 года на федеральный проект "Чистая вода" предусмотрено 3,6 млрд рублей федеральных средств. Программа входит в нацпроект "Экология". Предлагается создание групповых водоочистных сооружений и систем транспортировки в муниципальных образованиях Крыма с недоброкачественной водой. На реализацию проекта в 2019 году из федерального бюджета предусмотрено 121,9 млн рублей", - говорится в сообщении.
Цель программы, по словам министра ЖКХ республики Дмитрия Черняева, повышение доли жителей республики, обеспеченных качественной питьевой водой из систем централизованного водоснабжения, с 77,2% до 86,2%.
"Наиболее остро в этом нуждаются Евпатория, Красноперекопск, Саки и сельские населенные пункты степного Крыма. В МинЖКХ учли все требования, подготовительная работа уже ведется", - приводятся в сообщении слова министра.
Отмечается, что в Крыму с февраля 2019 года начнется работа по инвентаризации объектов централизованных систем водоснабжения на предмет соответствия установленным показателям качества и безопасности питьевого водоснабжения.
Регион испытывает проблемы с водоснабжением и орошением земель с 2014 года, когда Украина в одностороннем порядке перекрыла воду из Херсонской области, которая поступала по Северо-Крымскому каналу. Канал обеспечивал около 90% потребности полуострова в воде, как в питьевой, так и для орошения сельхозземель. В наиболее сложной ситуации оказались восточные и северные регионы полуострова. На севере Крыма проблемы возникли в Джанкойском, Красноперекопском районах и городе Армянске, где наблюдается засоление подземных вод.
