МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Корпорация развития Северного Кавказа (КРСК) рассчитывает на получение прибыли от участия в инвестиционных проектах на территории Северо-Кавказского федерального округа в 2019 году, сообщает в среду пресс-служба КРСК.
Ранее в среду министр РФ по делам Северного Кавказа Сергей Чеботарев в рамках "правительственного часа" в Совете Федерации сообщил, что ведомство провело ревизию проектов, софинансируемых КРСК. В конце 2017 года Генпрокуратура сообщала о нарушениях в работе КРСК, а в декабре 2018 года Счетная палата опубликовала итоги проверки эффективности работы КРСК, согласно которым ни одна из ключевых целей создания корпорации не достигнута, нет налаженного механизма отбора инвестпроектов и планирования, а крупные проекты - создание международного выставочного центра и медицинского кластера - остаются незавершенными.
"Несмотря на то, что 2017 и 2018 годы были убыточными, в 2019 году корпорация рассчитывает на положительный финансовый результат, связанный с получением доходов от новых инвестиций. За указанный период осуществлен выход из трех проектов. Выручка от реализации соответствующих акций составила почти 2,1 млрд рублей", - говорится в сообщении.
Поясняется, что по итогам 2015 года общий финансовый результат работы компании был улучшен - убыток с 1 млрд рублей в 2014 году удалось снизить до 90 млн рублей. В 2016 году КРСК была получена операционная прибыль 136 млн рублей при чистой прибыли 53 млн рублей.
Сейчас КРСК рассматривает заявки на реализацию 11 проектов на сумму свыше 9 млрд рублей. "Сейчас по результатам обработки заявок на рассмотрении находятся 11 проектов в области АПК, машиностроения, производства строительных материалов и гостиничного комплекса на общую сумму более 9 млрд рублей с предполагаемым участием за счет средств КРСК около 6 млрд рублей. По завершению необходимых финансовых, правовых и технологических экспертиз, предусмотренного нормативными актами согласования с Минкавказом соответствующие средства будут выделены до конца первого квартала 2019 года", - сообщает пресс-служба.
Всего в 2018 году в КРСК было подано более 80 заявок по инвестиционным проектам. Корпорация в течение прошлого года участвовала в реализации пяти инвестиционных проектов: строительства пищекомбината в Чечне, создания тепличного комплекса площадью 10 га в Ингушетии, завершения строительства многофункционального выставочного центра в Кавказских Минеральных Водах, создания рыбоводческого комплекса в Дагестане, а также проведения научно- исследовательских и опытно-конструкторских работ и приобретении комплектующих для предприятия "Севкаврентген-Д". "В два последних проекта инвестировались ранее заработанные, не бюджетные средства КРСК", - сообщает пресс-служба.
Участие в социальных проектах
Пресс-служба поясняет, что КРСК также оказывает поддержку в продвижении и проведении на территории Северо- Кавказского федерального округа культурно-просветительских, образовательных, научно-исследовательских мероприятий, направленных на социальное развитие региона.
"За период 2016-2018 годов была оказана помощь в реставрации памятников к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, в восстановлении библиотеки для слепых в городе Грозный. Оказана помощь воспитанникам Государственного республиканского детского дома для детей- сирот и ребят, оставшихся без попечения родителей в Усть-Джегуте в Карачаево-Черкесии и приюта-пансиона для несовершеннолетних "София" при Свято-Георгиевском женском монастыре в Ессентуках", - поясняет пресс-служба.
Также КРСК были поддержаны окружные культурно-массовые мероприятия, призванные объединить все субъекты СКФО, в числе которых Фестиваль культуры и спорта народов Кавказа, Форум врачей СКФО, Шестой Форум СМИ Северного Кавказа, интернет-премия "Прометей", медиа-фестиваль "Восхождение".
