МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Правительство Нижегородской области планирует создать в регионе онкологический кластер к 2024 году. Об этом сообщил ТАСС губернатор Нижегородской области Глеб Никитин.
"Кластер подразумевает строительство взрослого областного онкологического центра и центра детской онкологии и онкогематологии, мероприятия по созданию кластера запланированы до 2024 года. Кроме того, кластер должен работать как научно-исследовательский институт онкологии, в котором будут проводиться исследования мирового уровня и готовиться научные кадры. Этот проект имеет значение не только для Нижегородской области, например, в рамках кластера запланировано функционирование позитронно-эмиссионного компьютерного томографа, в настоящее время такие исследования проводят за пределами региона, такая же ситуация у семи соседних с нами регионов", - рассказал Никитин.
По словам губернатора, строительство кластера было поддержано Минздравом РФ, необходимый объем финансирования - около 10 млрд рублей.
"Строительство "Областного онкологического центра" на 420 мест планируется в районе поселка Новинки Богородского района. Детский центр планируется развивать на базе Детской областной больницы - это строительство нового корпуса и реконструкция двух существующих на 80 мест с круглосуточным пребыванием. Таким образом, мощность Нижегородского онкологического кластера составит 500 коек круглосуточного лечения", - отметил Никитин.
Губернатор добавил, что помимо создания онкоцентра в регионе планируется закупить более 400 единиц оборудования для медорганизаций, оказывающих помощь онкологическим больным, а также создать сеть из 13 центров первичной амбулаторной онкологической помощи. Общая сумма областных и федеральных средств на эти цели до 2021 года - 3,2 млрд рублей.
