ПЕРМЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Курорт "Усть-Качка" в Пермском крае готов выделить бесплатные путевки семьям погибших при пожаре на шахте компании "Уралкалий" в Соликамске пермяков, сообщила ТАСС в пятницу пресс-секретарь министерства социального развития региона Ирина Воздвиженская.
На эту темуВ Башкирии похоронили трех погибших в шахте "Уралкалия"Похороны погибших в шахте в Соликамске рабочих прошли в Пермском краеПохороны погибшего в шахте Соликамска кубанского горняка состоялись в ХадыженскеПермские власти перечислили материальную помощь семьям погибших в Соликамске рабочих4 Материала
"С января 2019 года курорт готов предоставить семьям погибших рабочих бесплатные путевки на оздоровление", - сказала Воздвиженская.
В компании информацию ТАСС подтвердили, путевки будут выделены пяти семьям. Ранее сообщалось, что пять из девяти погибших сотрудников подрядной организации "УС-30" были уроженцами Пермского края, трое - Башкирии, один - Краснодарского края.
Власти Пермского края перечислили материальную помощь в размере 1 млн рублей всем семьям погибших, компания "Уралкалий" также выплатила семьям по 3 млн рублей. Кроме того, материальную поддержку в размере 2 млн рублей каждой семье предусмотрела компания "УС-30", организация также перечислит выплаты в размере готового заработка иждивенцам и оплатит расходы на похороны. Помимо этого, семьям положены страховые выплаты на уровне около 1 млн рублей на каждого погибшего.
Курорт "Усть-Качка" находится в Пермском крае на берегу реки Камы, объединяет 7 санаториев на площади 182 га.
О трагедии в Соликамске
Пожар на шахте произошел 22 декабря. Всего в шахте на момент ЧП находились 17 человек: восемь из них вышли на поверхность, они не пострадали. В зоне задымления оставались заблокированными девять человек - сотрудники "УС-30", они погибли.
По факту происшествия возбуждено уголовное дело за нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек. В рамках дела о пожаре и гибели людей задержаны четыре работника "УС-30", им избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 22 февраля 2019 года. Уголовное дело расследует центральный аппарат СК.
