ТАСС, 29 января. Выступление Ансамбля имени Александрова, выставка из собрания Государственного исторического музея, световое шоу (мэппинг) на реке и другие мероприятия войдут в программу культурного марафона, посвященного 500-летию возведения Тульского кремля. Об этом сообщила на заседании рабочей группы в Роспечати во вторник министр культуры Тульской области Татьяна Рыбкина, уточнив, что самые главные торжества запланированы на июль 2020 года.
"Основные события, мы уже согласовали с губернатором, предлагаем провести [праздник] в день традиционного празднования иконы Николы Тульского, нашего святого. Считается, что эта икона спасла Кремль в свое время. С 3 по 5 июля будут праздничные дни", - сказала Рыбкина.
По ее словам, до этого целый месяц в разных муниципальных образованиях, малых исторических городах и поселениях, вошедших в состав Засечной черты, будет проходить настоящий культурный марафон. "В Туле у нас пройдут концерты духовой музыки, мэппинг-шоу на реке, на набережной, фестиваль исторических реконструкций. И планируем гастроли и выступления в Кремле одного из ведущих оперных театров России", - сообщила министр культуры Тульской области.
Также состоится выставка Государственного исторического музея. "Кроме того, в кремле пройдёт концерт Ансамбля имени Александрова", - добавила Рыбкина. Она рассказала, что впервые выпущена историко-культурная энциклопедия области. Её презентация намечена в Туле на 25 февраля.
"[По подготовке к празднованию] мы уже подошли к финальной черте. В первую очередь, по тем проектам, которые требуют финансирования. Поэтому очень прошу ответственно к этому вопросу отнестись", - обратился к участникам рабочей группы глава Роспечати Михаил Сеславинский. В ведомстве ожидают активного участия федеральных и региональных СМИ в освещении юбилейных мероприятий, а также заявок на создание программ и документальных фильмов, посвященных Тульскому кремлю и Большой Засечной черте.
О Тульском кремле
Тульский кремль - уникальный памятник оборонного зодчества XVI века, имеющий федеральное значение. Крепость- музей имеет форму прямоугольника площадью 6 га. У него девять 10-метровых башен, толщина стен составляет около 2,8-3,2 м. На высоте 6,5 м от современного уровня земли по стенам проложен боевой ход шириной 2,5 м, за зубцами которого укрывались защитники кремля.
Кремль пользуется большой популярностью у жителей и гостей Тулы. На его территории расположены действующий кафедральный Успенский собор и Богоявленский собор. Ранее здесь размещался и Музей оружия, однако он переехал в новое здание на берегу Упы, стилизованное под шлем русского витязя.
