КАЛИНИНГРАД, 8 января. /ТАСС/. Создание в Севастополе комплекса культурно-образовательных и музейных объектов позволит городу стать центром Южного федерального округа по обучению детей. Об этом во вторник сказал губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников на совещании под руководством президента России Владимира Путина.
Владимир Путин провел в Калининграде совещание по вопросу создания во Владивостоке, Калининграде, Кемерове и Севастополе культурно-образовательных и музейных комплексов, на котором с участием членов правительства РФ, деятелей культуры и искусства обсуждалось, какими должны быть и как будут работать эти центры. Открывая совещание, президент потребовал назвать точные сроки создания культурных кластеров в регионах России.
"Мы ориентируемся не только на Севастополь, но и на Республику Крым. Мы собрали данные о детях, потенциалах музыкальных школ, кружковых коллективов, тех, кто занимается в разных форматах. Ориентируемся на Южный федеральный округ - на территорию, на которой поживает порядка 16 млн человек, с тем, чтобы стать центром для развития данной огромной территории", - сказал Овсянников.
Он подчеркнул, что реализация проекта по созданию в городе комплекса культурно-образовательных объектов идет "в нормальном ключе". "Пока рисков срыва строительства нет", - заключил Овсянников.
Культурно-образовательный комплекс в Севастополе
В Севастополе в течение пяти лет планируется построить музейный комплекс, театр оперы и балета, высшую школу театрального и музыкального искусства и другие объекты культуры. Общий объем вложений составит около 25 млрд рублей. Новые объекты предлагается построить в центре города - в районе мыса Хрустальный. Они будут объединены в единое городское общественное пространство с парковой зоной общей протяженностью порядка 13 км - от набережной Корнилова до улицы Катерной.
Как сообщало в сентябре 2018 года правительство города, разработка технического задания и дальнейшая предпроектная работа продлится порядка полутора лет, после чего начнется строительство объектов.
В начале августа 2018 года вице-премьер РФ Ольга Голодец сообщала, что основной доминантой нового культурного пространства будет театр оперы и балета. Театр будет дополнен хореографическим училищем-интернатом, где смогут обучаться 250 детей, а также жилым комплексом для всех сотрудников будущего культурного центра и отдельным киноконцертным комплексом. Кроме того, сообщалось о планах открыть в составе комплекса театральное училище, предположительно, филиал ГИТИСа.
По словам вице-премьера, к созданию нового художественного комплекса подключены сотрудники "Эрмитажа", Русского музея и Третьяковской галереи. Предполагается, что там появится постоянная экспозиция шедевров из коллекций этих музеев. Один из корпусов по просьбе севастопольцев будет посвящен обороне города.
Идея и задача создания культурных кластеров
Задача создания в регионах России театрально-концертных, музейных и образовательных центров была поставлена главой государства в послании Федеральному собранию 2018 года и конкретизирована в президентском указе "О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года".
Путин ранее пояснял, что идея создания таких комплексов возникла в том числе из-за того, что в регионах зачастую нет ресурсов для подготовки кадров в различных сферах культуры и искусства. По его словам, эти кластеры "будут включать в себя концертные залы, театральные, музыкальные, хореографические и другие творческие школы, а также выставочные пространства, где ведущие музеи страны смогут разворачивать свои экспозиции".
