СОЧИ, 8 февраля. /ТАСС/. Краснодарский край представит на Российском инвестиционном форуме в Сочи 47 проектов в сфере агропромышленного комплекса (АПК) на сумму более 50 млрд рублей, сообщается на сайте администрации Краснодарского края.
"На Российском инвестиционном форуме АПК представит традиционно один из наиболее солидных пакетов предложений для инвесторов. Это 47 перспективных проектов на сумму более 50 млрд рублей. Все проекты отвечают современным запросам - это тепличные комплексы, селекционно-семеноводческие центры, перерабатывающие предприятия, сады", - цитирует пресс-служба заместителя губернатора Андрея Коробку.
Замглавы Кубани подчеркнул, что агропромышленный комплекс сегодня является одной из самых привлекательных отраслей региона для инвестиционных вложений. "Ежегодно в отрасль направляется свыше 40 млрд рублей инвестиций", - уточнил Коробка.
В 2018 году в рамках Российского инвестиционного форума Краснодарский край подписал шесть соглашений в сфере АПК на общую сумму 7,7 млрд рублей.
Российский инвестиционный форум пройдёт в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост- агентство форума.
