КУРСК, 28 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Курской области Роман Старовойт к 1 мая 2019 года поручил комитетам промышленности, экономики и развитию подготовить предложения о принятии регионального закона об инвестиционном налоговом вычете.
"В администрацию области поступали обращения инвесторов о принятии на территории области регионального закона об инвестиционном налоговом вычете. Только два субъекта России [на сегодняшний день] приняли такой закон. Учитывая нашу нацеленность на поддержку высокотехнологичных промышленных производств, вопрос о разработке регионального закона на эту тему также будет проработан", - сказал Старовойт, озвучивая инвестиционное послание на следующий год.
Закон, дополнивший Налоговый кодекс статьей "Инвестиционный налоговый вычет", был принят Госдумой в ноябре 2017 года: налогоплательщики получили право уменьшить налог на прибыль, подлежащий зачислению в доходную часть бюджетов регионов РФ, на инвестиционный налоговый вычет. Сумму налога, подлежащую зачислению в федеральный бюджет, могут уменьшить на 10% от суммы расходов компании на покупку или модернизацию объектов основных средств.
Врио губернатора региона заявил о необходимости увеличивать поддержку компаний региона. "Объем средств, предусмотренных на поддержку предприятий промышленности, совершенно недостаточный для получения ощутимого эффекта для предприятий. Необходимо увеличивать средства, предоставляемые на субсидирование части процентных ставок по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов", - отметил Старовойт.
