КАЛИНИНГРАД, 8 января. /ТАСС/. Власти Кемеровской области намерены подписать соглашения о социально-экономическом сотрудничестве с властями регионов, где также строятся крупные культурно-образовательные и музейные комплексы. Об этом губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев сообщил президенту РФ Владимиру Путину на совещании по созданию во Владивостоке, Калининграде, Кемерово и Севастополе культурно-образовательных и музейных комплексов.
"Мы намерены подписать со всеми губернаторами, где строятся культурно-образовательные и музейные комплексы соглашение о социально-экономическом сотрудничестве. <…> Будем обмениваться опытом развития этих комплексов, будем сотрудничать - это поможет всем нам эффективно реализовать поставленные Вами задачи", - сказал Цивилев, обращаясь к президенту.
Губернатор также отметил, что в 2021 году Кузбасс отпразднует 300-летие и к юбилею предполагается подписать документы о сотрудничестве и с другими субъектами РФ в части взаимодействия в культурной и социальной сфере.
Ранее сообщалось, что в Кемерово к 2021 году должен появиться квартал искусств - проект предполагает строительство здания филиала Мариинского театра площадью 22 тыс. кв. м, а также площади торжеств 300-летия Кузбасса вместимостью 100 тыс. человек, с многофункциональной эстрадой - открытой или закрывающейся в зависимости от погодных условий. Кроме того, на площади торжеств обустроят функциональные зоны - музей космонавтики и скейт-парк.
Цивилев подчеркнул, что реализация этого проекта поможет развитию не только культуры, но и экономики в Кузбассе - поможет поднять уровень жизни граждан. Стоимость проекта, как сообщалось ранее, оценивается в 2,7 млрд рублей.
Путин провел в Калининграде во вторник совещание по вопросу создания во Владивостоке, Калининграде, Кемерове и Севастополе культурно-образовательных и музейных комплексов, на котором с участием членов правительства РФ, деятелей культуры и искусства обсуждалось, какими должны быть и как будут работать эти центры.
