МОСКВА, 1 февраля. /ТАСС/. Уполномоченный по правам ребенка в РФ Анна Кузнецова проверит появившуюся в СМИ информацию о том, что одна из национальных школ в Якутии отказала в зачислении русскоязычным детям. Об этом говорится в сообщении, размещенном в пятницу на официальной странице омбудсмена в Facebook. 
"Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Анна Кузнецова проверит появившуюся в СМИ информацию о том, что одна из якутских школ отказала в зачислении русскоязычных детей", - говорится в сообщении.
Ранее ряд СМИ сообщили, что в одной из школ Якутска отказались принимать заявления от русскоязычных детей. Вместе с тем в пресс-службе городской администрации ТАСС сообщили, что прием в национальную школу "Айыы кыьата" идет по прописке и в соответствии с законом, подано более 100 заявлений на обучение, из них более 30 - на русском языке. Школа "Айыы кыьата" на 550 мест в Якутске открылась в декабре прошлого года.
