МАЙКОП, 13 декабря. /ТАСС/. Свыше ста предприятий Адыгеи сотрудничают в настоящее время с Майкопским государственным технологическим университетом. Об этом сообщил в четверг глава республики Мурат Кумпилов на торжественном мероприятии, посвященном 25-летию вуза.
"Более 100 предприятий и организаций малого, среднего и крупного бизнеса республики сотрудничают с университетом", - сказал он, отметив, что в прошлом году вуз стал участником пилотного проекта "Бережливое правительство" и одним из первых в стране запустил проект "Бережливый вуз".
"В начале девяностых шел процесс становления новой российской государственности <…> требовалось больше профессиональных кадров, больше новых знаний, и создание в регионе еще одного высшего учебного заведения дало мощный импульс дальнейшему развитию сферы образования региона", - рассказал глава региона. По его словам, университет обеспечил подготовку специалистов инженерно-технического профиля, а позже - и медицинских кадров для Адыгеи.
Университет объединяет более 10,5 тыс. студентов, учащихся, аспирантов, докторантов, преподавателей и сотрудников. В его структуру входят восемь факультетов и медицинский институт. "Образовательный процесс осуществляется высококвалифицированными специалистами, в числе которых 70 докторов и 360 кандидатов наук", - сказал собеседник агентства. Вуз также активно занимается международным сотрудничеством: здесь проходят обучение студенты более 40 государств.
