СОЧИ, 27 декабря. /ТАСС/. Почти 100 сельхозпроизводителей Краснодарского края, потерявшие урожай из-за града летом, получат федеральные компенсации в размере 120 млн рублей, сообщил журналистам губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
В июне в нескольких районах Кубани из-за непогоды серьезно пострадал урожай. Регион инициировал сбор документов у пострадавших с указанием степени гибели и повреждения урожая. Данные были направлены в Минсельхоз России, в результате агросектор получил дополнительную поддержку.
"Минсельхоз России выделил нашим аграриям около 120 млн рублей компенсаций за потерянный в результате летнего града урожай. Помощь получат 96 сельхозпроизводителей края. Минсельхоз Кубани уже начал производить выплаты", - заявил Кондратьев.
По его словам, а следующем году в регионе продолжится программа агрострахования, на которую предварительно выделено около 340 млн рублей из федерального и краевого бюджетов.
