КРАСНОДАР, 18 декабря. /ТАСС/. Краснодарский край представит на предстоящем в 2019 году Российском инвестиционном форуме в Сочи проект Южного экспортно-импортного хаба, который включает сеть портов, аэропортов и промышленно-логистических центров. В экспозицию региона войдут инвестпроекты в рамках реализации утвержденной стратегии социально-экономического развития Кубани до 2030 года, сообщил во вторник журналистам губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
"Если в прошлом году мы говорили о стратегии, как о документе будущего, то сегодня рассматриваем утвержденный, понятный, современный, жизнеспособный документ развития региона более чем на 10 лет вперед. Мы переходим к практике и собираемся показать механизм реализации Стратегии-2030, в том числе через инвестпроекты. Один из самых крупных - проект Южного экспортно-импортного хаба", - сказал губернатор.
Проект хаба включает девять портов, четыре аэропорта, сеть промышленно-логистических центров. Кондратьев подчеркнул, что его реализация расширит возможности для экспорта продукции кубанских производителей на мировой рынок. Губернатор Краснодарского края сообщил, что отдельное внимание будет уделено реализации федерального проекта "Умный город", на форуме продемонстрируют успехи внедрения системы на примере пилотных муниципалитетов - Краснодара, Сочи и Новороссийска. Одной из новинок краевой экспозиции станет площадка, посвященная киноиндустрии.
"За последние годы у нас снято немало кассовых фильмов и сериалов, поэтому развитие этого направления более чем перспективно. Это новая точка притяжения интересов", - добавил Кондратьев, подчеркнув, что вся экспозиция региона будет представлена в разрезе семи экономических зон края, как это предусматривает утвержденная стратегия развития.
Как ранее сообщала ТАСС заместитель главы Сочи Милена Попова, в рамках федерального проекта "Умный город" курорт представит на форуме два проекта: энергосервисный контракт на территории Лазаревского района по замене 7,1 тыс. уличных светильников и внедрение инновационной платформы управления ресурсоснабжением в сфере ЖКХ. Первый проект позволит в два раза сэкономить потребление энергоресурсов, второй - снизить потери на участках сетей снабжения.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Его тема: "Национальные проекты - от стратегии к действию".
