САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 декабря. /ТАСС/. Самое высокое здание Европы - "Лахта центр" в Санкт-Петербурге, достроенный в 2018 году, получил наивысший уровень экологической эффективности по международной системе LEED. Небоскреб получил 82 балла из 100, что соответствует "платиновому" уровню, сообщили ТАСС в понедельник в пресс-службе многофункционального комплекса.
Спецпроект на темуЛахта Центр – горизонты новых форм Специальный проект ТАСС о самом высоком здании Европы
"Небоскреб "Лахта центр", строительство которого завершено в этом году в Санкт-Петербурге, по результатам оценок критериев экологической эффективности сертифицирован на LEED Platinum. Небоскреб "Лахта центр" набрал 82 балла, что соответствует наивысшему "платиновому" уровню", - говорится в сообщении.
В период проектирования и строительства комплекс был предсертифицирован по стандарту LEED Gold, однако в процессе возведения здания застройщику удалось улучшить транспортную доступность, увеличить количество велосипедных парковок. В частности, проработана инфраструктура для сотрудников "Газпрома", приезжающих на работу на велосипедах. В результате уровень экологической эффективности здания повысился до максимального.
Как ранее сообщили агентству в пресс-службе многофункционального комплекса, общественные зоны "Лахта центра" планируется открыть для посетителей в 2019 году. Помимо офисных площадей в здании откроются обзорная площадка, панорамный ресторан, открытый амфитеатр, торговые зоны, конгресс-центр, медицинский центр, научно- образовательный центр и спорткомплекс. 16 октября Госстройнадзор Санкт-Петербурга предоставил "Лахта центру" разрешение на ввод в эксплуатацию. Кадастровую оценку небоскреба планируется провести в декабре.
Самым высоким небоскребом Европы (462 метра) башня стала в октябре 2017 года, перегнав башню "Федерация" в Москве (374 метра, по данным официального сайта комплекса). В "Лахта центре" расположится штаб-квартира "Газпрома". По планам девелопера, офисные помещения будут преимущественно сосредоточены в башне и займут в ней 129,9 тыс. квадратных метров на 86 этажах. Еще около 10 тыс. квадратных метров офисных площадей расположатся в помещениях многофункционального здания.
