МУРМАНСК, 17 декабря. /ТАСС/. Лапландский заповедник в Мурманской области представит экспозицию, посвященную жизни коренного населения Кольского Севера, саамов. Как рассказала ТАСС в понедельник замдиректора заповедника Юлия Фишер, в ней туристы смогут увидеть саамские жилища, как выглядели ямы для ловли охотниками оленей (ловчие ямы), и необычные камни, использовавшиеся шаманами в ритуальных целях и получившие название "летучих".
"Заповедником разработан проект экспозиции "В стране летучих камней", это будет фактически музей саамской жизни под открытым небом", - сказала она.
По словам замдиректора заповедника, экспозиция будет включать традиционный саамский чум, выставку национальной одежды, предметы быта. Поскольку на территории нынешнего заповедника в прошлые века располагался один из саамских погостов (поселений), здесь сохранились некоторые артефакты - например, ловчая яма, в которую загоняли на охоте оленей. Также будут представлены сейды - священные камни, использовавшиеся саамскими шаманами в ритуалах, часто необычной формы, иногда стоящие на острой грани или одном угле, друг на друге, из-за чего их называют "летучими".
Проект экспозиции стал финалистом конкурса в рамках программы "Мир новых возможностей" компании "Норникель", и заповедник ожидает получить от компании финансирование на его реализацию.
Ранее саамская культуры в Лапландском заповеднике почти не была представлена, хотя он располагается в традиционном месте проживания саамов.
Лапландский заповедник, созданный в 1930-х годах, раскинулся на территории в 3 тыс. кв. км, он четвертый по величине на европейской части России. Он уникален по многим причинам. Является старейшим на Кольском полуострове. Благодаря ему удалось сохранить разнообразие представителей заполярной природы, в том числе одну из немногих на территории Европы популяцию диких северных оленей.
