СЕВАСТОПОЛЬ, 21 декабря. /ТАСС/. Власти Севастополя рассматривают возможность организовать в лагере "Ласпи" специальные условия для воспитанников "Кванториумов" из разных регионов РФ. Планируется, что дети смогут продолжать обучение во время отдыха в лагере, сообщил ТАСС замгубернатора Юрий Кривов.
С 2019 года в "Ласпи" около четверти путевок будут зарезервированы для детей из других регионов РФ. Власти Севастополя заявляли, что в будущем лагерь может стать федеральным детским центром.
"Сейчас поставлена задача губернатором сделать проект развития лагеря, <...> чтобы там можно было работать по трем квантам (направления работы "Кванториума" - прим. ТАСС). <…> Следующий шаг может предполагать, что "Ласпи" станет одной из федеральных площадок для организации событий, форумов круглогодично. В том числе для детей и молодежи, вовлеченной в технотворчество и молодежное предпринимательство", - сказал Кривов.
Он добавил, что также планируется создать спортивную базу для тренировок 500-700 человек и школу, чтобы дети в лагере могли продолжать учиться в течение года. Замгубернатора уточнил, что строительные работы планируются с 2020 года, в 2022 году лагерь вновь заработает.
Директор севастопольского "Кванториума" уточнил ТАСС, что в лагере будет собрано необходимое для работы квантов оборудование. С детьми могут работать как педагоги севастопольского технопарка, так и те, которые приедут в Севастополь вместе с группами школьников.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Их цель - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. Проект "Доступное дополнительное образование для детей" предусматривает создание до 2021 года в российских регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков. В Севастополе "Кванториум" открылся 13 декабря, пока это единственный детский технопарк на полуострове.
Лагерь в Ласпинской бухте
Лагерь "Ласпи" - один из четырех лагерей, находящихся в ведении правительства Севастополя. Он расположен в живописной Ласпинской бухте - самом теплом месте на Южном берегу Крыма, где среднегодовая температура составляет плюс 15 градусов.
Лагерь был построен в 1957 году, из-за общей изношенности корпусов и коммуникаций в 2016 году лагерь не смог принять детей. После первого за 60 лет капремонта, в 2018 году лагерь возобновил работу. Он может принимать до 6 тыс. детей в смену, власти города рассчитывали, что лагерь сможет получить статус международного детского центра.
