САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Петербургский филиал Российской телевизионной и радиовещательной сети (РТРС) включил передатчики второго мультиплекса в Ленинградской области, оборудование для этого ранее было законсервировано из-за роста финансовой нагрузки на телеканалы, таким образом, обеспечив цифровое телевизионное вещание в полном объеме. Об этом в пятницу сообщил Медиацентр правительства Санкт-Петербурга.
"Специалисты филиала РТРС "Санкт-Петербургский региональный центр" 26 декабря 2018 года включили второй мультиплекс цифрового эфирного телевидения на всех предающих объектах РТРС в Ленинградской области, что означает запуск цифровой эфирной сети в регионе в полном объеме", - отмечается в сообщении.
Второй мультиплекс - это пакет из 10 цифровых эфирных телеканалов, среди которых "Рен ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз ТВ". Вместе с телеканалами первого мультиплекса они являются общероссийскими обязательными общедоступными телеканалами, просмотр которых доступен 100% жителей Санкт-Петербурга и 99,43% жителей Ленинградской области.
Строительство цифровой эфирной сети на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области было завершено в 2014 году, к тому времени были сданы в эксплуатацию все объекты связи и передатчики первого и второго мультиплексов. Первый мультиплекс стал доступен жителям Санкт-Петербурга и Ленинградской области еще в конце 2011 года - начале 2012 года. Однако долгое время оборудование для трансляции второго мультиплекса в цифровом формате на большинстве объектов связи филиала РТРС было законсервировано - параллельное вещание телеканалов второго мультиплекса в цифровом и аналоговом форматах существенно увеличивало финансовую нагрузку на телеканалы.
Из-за этого было решено транслировать каналы второго мультиплекса только в городах с населением более 50 тыс. человек до начала сокращения аналогового вещания. Таким образом, раньше из 36 объектов связи петербургского филиала РТРС только Санкт-Петербург, Выборг, Гатчина и Тихвин транслировали оба мультиплекса - то есть, только жители Петербурга, трех городов Ленинградской области и прилегающих районов имели возможность смотреть все 20 цифровых каналов. После запуска второго мультиплекса трансляция всех 20 телеканалов стала доступна и в других населенных пунктах Ленинградской области.
Россия летом 2019 года перейдет с аналогового на цифровое телевидение, но многие регионы страны планируют сделать это до конца текущего года или в начале следующего. В Ленинградской области аналоговое телевидение перестанет работать с 3 июня 2019 года. Фактический охват сети цифрового эфирного наземного телевещания превышает расчетный и составляет на сегодняшний день более 98,5% населения России.
