САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 января. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Седьмая (Ленинградская) симфония Дмитрия Шостаковича, посвященная военному подвигу жителей города-героя, прозвучит в воскресенье в Большом зале Санкт-Петербургской Филармонии, где это произведение было исполнено в разгар блокады - 9 августа 1942 года. Нынешнее исполнение приурочено к 75-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской осады.
Спецпроект на темуПочему Седьмая симфония Шостаковича получила название "Ленинградская" Произведение, которое стало символом стойкости духа жителей города
"Фрагменты концерта из Большого зала Филармонии имени Дмитрия Шостаковича 27 января в режиме реального времени будут транслироваться на Дворцовую площадь: они войдут в мультимедийный проект "Салют над Ленинградом", начало которого запланировано на 19 часов. Полная трансляция концерта будет доступна в официальной группе филармонии в социальной сети "ВКонтакте", прямые включения из Большого зала во время концерта осуществит телеканал "Санкт-Петербург", - сообщили корреспонденту ТАСС в пресс-службе Филармонии.
Симфонию в этот праздничный день исполнит Академический симфонический оркестр Филармонии (бывший Большой симфонический оркестр Ленинградского радиокомитета), осуществивший ее легендарную блокадную премьеру. За дирижерский пульт встанет заслуженный артист России Александр Титов.
Как сообщили в пресс-центре, в этот день в фойе Дмитрия Шостаковича в здании Большого зала будет представлена экспозиция, подготовленная Музыкальной библиотекой филармонии. Будут показаны программки и афиши концертов, прошедших в филармонии в годы блокады, а также документы, связанные с историей блокадной премьеры симфонии.
Седьмая симфония Шостаковича - одна из величайших партитур XX века, прославляющая подвиг народа в Великой Отечественной войне. История ее создания и исполнения неотделима от истории Ленинграда - Санкт-Петербурга, филармонии и ее коллективов. Блокадную премьеру Седьмой подготовил маэстро Карл Элиасберг - этот факт увековечен мемориальной доской на здании Большого зала.
Значение этого события было настолько велико, что к предстоящей блокадной премьере подключилось командование Ленинградского фронта. Поскольку исполнение требовало полуторного состава оркестра, по специальному распоряжению с фронта были отозваны музыканты, поступившие в распоряжение маэстро. За несколько часов до премьеры была предпринята мощная артподготовка на подавление огневых точек противника. В Большом зале филармонии был включен свет, выступление транслировалось из переполненного зала на улицы Ленинграда и за его пределы, за время исполнения ни один снаряд не упал на площадь Искусств.
