САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Правительство Ленинградской области перенесет запуск работы регионального единого оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) до 2020 года, сообщил во вторник губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко во время общения с жителями области в прямом эфире в Instagram.
"Мы прияли решение о приостановлении введения программы регионального оператора до 2020 года", - сказал он.
18 декабря Государственная дума приняла законопроект "О внесении изменения в статью 29-1 Федерального закона "Об отходах производства и потребления", наделяющий Москву, Санкт-Петербург и Севастополь правом до 1 января 2022 года не применять положения федерального законодательства по внедрению новой системы обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), предполагающего запуск работы регионального единого оператора.
При этом в соответствии с Федеральным законом "Об отходах производства и потребления" региональные операторы по обращению с ТКО должны приступить к работе с 1 января 2019 года. В Ленинградской области на эту роль выбрана "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области".
Ранее Дрозденко выступал против отсрочки перехода на новые правила по обращению с ТКО в Санкт-Петербурге. По данным правительства региона, город производит две трети мусора, размещаемого на полигонах Ленинградской области. Областные власти опасаются, что при переходе Санкт-Петербурга на новую систему обращения с отходами с 1 января 2019 года, они не смогут контролировать размещение городских отходов на своей территории.
Переход к единому оператору в Петербурге
Возможность поэтапного перехода к новым правилам по обращению с ТКО не повлияет на запуск работы регионального единого оператора в Санкт-Петербурге с 1 января 2019 года, сообщили ранее ТАСС в пресс-службе комитета по благоустройству города.
По словам представителя комитета, городские власти планируют постепенно переходить к новой системе обращения с отходами для увеличения доли переработки ТКО и сокращения объемов захоронения. В компании "Завод МПБО-2", которая станет единым региональным оператором по обращению с ТКО в северной и южной частях Санкт-Петербурга, также уверены в запуске работы единого регионального оператора Санкт- Петербурга с 1 января 2019 года.
