САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Электроснабжающая компания "Ленэнерго" планирует освободить около 1 млн кв. м территории в черте Санкт-Петербурга, благодаря переносу части воздушных линий электропередачи (ЛЭП) под землю в Красногвардейском, Красносельском, Приморском и Курортном районах к 2022 году. Перевод воздушных сетей в кабельное исполнение, помимо высвобождения территории, занимаемой охранными зонами воздушных линий, повысит надежность ЛЭП, сообщили ТАСС в пресс-службе компании.
"Ленэнерго" реализует программу по переводу воздушных сетей в кабельное исполнение. <…> До 2022 года за счет реализации данной программы планируется освободить около 1 млн кв. м. <…> Мы планируем провести работы на линиях 110 кВ, проходящих по территории Красногвардейского района, а также на линиях 35 кВ в Приморском и Курортном районах", - отмечается в сообщении.
О том, сколько километров воздушных сетей планируется перевести под землю и каковы источники финансирования проекта, в компании не сообщили.
Воздушные линии проходят в местах массового скопления людей: по территориям автостоянок, рядом с крупными торговыми центрами, территориям, прилегающим к станциям метрополитена, вдоль крупных автомобильных магистралей с интенсивным движением.
Намерения по каблированию ЛЭП в Санкт-Петербурга обсуждались с 2011 года. Тогда правительство города подписало с "ФСК ЕЭС" соглашение о переводе под землю 81,5 км воздушных линий до 2016 года. В рамках реализации проекта планировалось высвободить более 1 млн кв. м территорий под застройку в черте города. Стоимость работ оценивалась примерно в 10 млрд рублей.
