САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Правительство Ленинградской области в 2019 году увеличит объем финансирования губернаторских премий в области фундаментальной науки почти на треть - с 2,13 млн до 3 млн рублей. Об этом сообщил глава региона Александр Дрозденко после награждения лауреатов премии "За заслуги в развитии науки и техники в Ленинградской области" за минувший год.
"У нас, как правило, выбирается две-три больших научных работы, которые получают отдельные дипломы и премирования, а также три работы молодых ученых, которые разбиваются на первую, вторую и третью степень. На эти цели в 2018 году было выделено 2,13 млн рублей. Мы решили сумму увеличить до 3 млн [рублей] именно на эти виды премий и выплат", - сказал Дрозденко.
Он подчеркнул, что планируется также учредить новые номинации для авторов прикладных исследований, важных для отдельных отраслей науки. Они будут финансироваться отдельно.
"По отдельным секторам экономики Ленинградской области, где также производятся серьезные научно-исследовательские разработки, но по объему работ и по фундаментальности, может быть, они не совсем соответствуют уровню тех же ядерных исследований или оптических исследований. Те же селекционные исследования, селекционно-семеноводческие исследования, те же исследования в части прочности материалов в отрасли строительства или прикладные разработки в области лесного хозяйства, природосберегающих технологий, мне кажется, что это те направления, которые тоже должны нами отмечаться. В порядке эксперимента начнем с агропромышленного сектора уже в 2019 году", - сказал губернатор.
По итогам 2018 года премию губернатор "За заслуги в развитии науки и техники в Ленинградской области" получили исследователи в области лазерных технологий, биосинтеза белка и молекулярных механизмов действия антибиотиков, магнетизма и по другим направлениям.
