САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Ледовые скульптуры бригантины с алыми парусами, Дворцового моста и статуи Свободы представили на фестивале, открывшемся в пятницу в Петропавловской крепости в центре Санкт-Петербурга. Как рассказал ТАСС куратор фестиваля Александр Грицай, в этом году главной темой события было выбрано "Путешествие вокруг света".
"В этом году у нас тема - "Вокруг света". Доминантой является корабль с алыми парусами, он почти 8 м в высоту. У нас около 20 скульптурных композиций, они все абсолютно разные", - рассказал Грицай.
На фестивале представлены все континенты с их характерной архитектурой, флорой и фауной, а также подводный мир океанов. Скульптуры, преображаемые при помощи разноцветной художественной подсветки, разместили в огромном шатре-холодильнике, где поддерживается температура ниже нуля. В предыдущие годы оттепель не раз мешала работе фестиваля, так что с 2015 года было решено проводить его в крытом пространстве.
Посетители могут прогуляться рядом с ледовыми египетскими пирамидами и статуями фараонов, венецианскими гондольерами, индейскими тотемами, амазонской анакондой и антарктическими пингвинами. Кроме того, в числе экспонатов - фигура статуи Свободы на доске для серфинга и разведенные пролеты Дворцового моста - одной из самых узнаваемых достопримечательностей города на Неве. Гостям фестиваля также предлагается загадать желание у большой свиньи-копилки - символа наступающего 2019 года.
Фестиваль ледовых скульптур "Ice Fantasy - 2019" будет работать у Нарышкина бастиона Петропавловской крепости ежедневно до 10 февраля.
