САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 февраля. /ТАСС/. Власти Ленинградской области ставят задачу, чтобы регион к 2030 году вошел в ТОП-20 рейтинга инновационного развития субъектов России. Об этом в беседе с ТАСС рассказал губернатор Ленобласти Александр Дрозденко.
"До 2030 года мы поставили себе такую задачу войти в первую двадцатку инновационных регионов. Для нас это будет очень высокий показатель, поскольку мы область, не имеющая столицы, не имеющая даже трехсоттысячника (города с населением выше 300 тыс. человек). А мы все понимаем, что наука сосредотачивается в столицах регионов <…> Мы понимаем, что есть сибирские регионы, где развивается наука, и нам, конечно, сложно с ними конкурировать, не имея мегаполиса. И в то же время у нас есть все основания для этого", - сказал ТАСС Дрозденко.
Как отметил губернатор, за минувший год Ленинградская область поднялась в рейтинге с 50-го места на 36-е. Основными факторами роста стали интенсивность затрат на технологические инновации, доля наукоемких отраслей в валовом региональном продукте, привлечение инвестиций из федеральных и региональных источников на развитие науки.
"Увеличилось финансирование на научные исследования и создание материально-технической базы научных исследований, а также выросла доля финансирования [науки] в валовом региональном продукте. Мы дали такую стартовую фундаментальную материальную поддержку - естественно, что мы ждем обратную реакцию, что за счет фундаментальной материальной поддержки будет расти и объем исследований, и качество будет улучшаться, и появляться новые разработки. Я думаю, что мы и дальше по позициям будем расти", - заключил губернатор.
Нанотехнопарк в Ленобласти
Нанотехнопарк в городе Гатчина должен начать работу в конце 2020 года, рассказал Дрозденко.
"Мы строим Нанотехнопарк в Гатчине, срок его ввода - конец 2020 года. Он будет из себя представлять комплекс лабораторий для стартапов молодых ученых. Будут предоставляться молодым ученым и практикантам лаборатории, станки, оборудование для внедрения своих изобретений и для работы над своими изобретениями. Это будут такие стартап-площадки для молодых ученых, делающих прикладные разработки", - сообщил ТАСС Дрозденко.
По словам губернатора, Гатчина должна стать научным центром региона, где планируется развивать высокотехнологичные отрасли экономики. Также, отметил Дрозденко, к поддержке науки планируется привлечь уже работающие в городе предприятия.
"Мы хотим Гатчину развивать как научный центр - у нас ряд интересных предприятий в Гатчине, которые занимаются серьезными разработками для оборонного комплекса. Они тоже могли бы включиться в работу по поддержке научных исследований", - заключил губернатор.
В новость были внесены изменения (13:52 мск) - добавлен комментарий Дрозденко о нанотехнопарке.
