МАЙКОП, 22 января. /ТАСС/. Выпускник Института физкультуры и дзюдо Адыгейского госуниверситета Виталий Диденко весной готовится пробежать более 500 км за трое суток без сна, тем самым побив рекорд 14-летней давности, установленный американцем Дином Карнасисом.
"Три года назад, узнав на спортивных сборах в Кисловодске об установленном в 2005 году рекорде американского спортсмена Дина Карнасиса, я поставил себе цель превзойти его результат. Дин пробежал без сна 560 километров почти за 81 час, я планирую преодолеть дистанцию за трое суток. В случае победы, в которую верю, я зарегистрирую свои достижения в качестве рекорда России, предоставив видеоотчет и документы", - сказал ТАСС легкоатлет.
Подготовку к забегу Диденко ведет около трех лет. В 2016 году он пробежал марафон с дистанцией в 200 километров за сутки. Год спустя финишировал на одной из самых сложных гонок в мире по триатлону Ironman: за 12 часов участники проплыли 4 км, проехали 180 км на велосипеде и пробежали классическую марафонскую дистанцию 42 км.
"Марафон запланирован на конец марта - начало апреля. Дистанцию я преодолею на равнинной местности, финишировав в своей родной станице Гиагинской. Зафиксирует забег на видео мой друг-однокурсник, который будет следовать за мной на велосипеде", - добавил 22-летний легкоатлет.
Диденко профессионально занимается легкой атлетикой более 15 лет, является победителем международных и всероссийских соревнований.
