ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко, лидирующий на выборах главы региона, в случае своей победы намерен обновить управленческую команду в регионе. Об этом он заявил журналистам в воскресенье.
На эту темуВ штабе Кожемяко отметили спокойную и деловую обстановку на выборах главы ПриморьяКожемяко набрал почти 71,5% голосов по итогам досрочного голосования в ПриморьеКожемяко проголосовал на выборах главы Приморья3 Материала
"Безусловно, мы будем работать все вместе, мы будем обновлять и потенциал, и команду, которая знает истинное положение дел, которой доверяют люди. Безусловно, будем опираться на помощь федерального центра, на финансовую помощь. Для нас очень важно, что Владивосток стал столицей [Дальневосточного федерального округа] - это тоже потребует коренных изменений в облике города", - сказал он.
По словам Кожемяко, за два месяца его работы на посту врио губернатора Приморского края удалось сформировать "и картину, и понимание проблем, которые есть, как их нужно решать". В новую команду, по его словам, войдут те, кто умеет "слушать и слышать".
Он также выступил за прямые выборы мэра Владивостока. "Я выступал и выступаю за прямые выборы [мэра Владивостока]", - заявил он.
По его словам, решение должно принять Законодательное собрание Приморского края. "Материалы я направил", - добавил кандидат.
Планы на судоремонтную отрасль
Кожемяко в случае победы также пообещал в возродить в крае судоремонтную отрасль. "С большой программой мы выступим снова, чтобы судоремонт вернулся в наши родные гавани, с тем чтобы заработали наши судоремонтные заводы", - заявил Кожемяко. 
По его словам, его политика будет ориентирована "на поддержку существующих предприятий, тех предприятий, которые сегодня есть в крае и нуждаются в нашей поддержке, потому что там сегодня работают люди". "Они сегодня создают прибавочный продукт, налоговую базу, они сегодня являются жителями Приморья. И нам важно сохранить эти предприятия", - сказал кандидат.
Также Кожемяко пообещал в случае победы продолжить начатые социальные программы, в том числе и по строительству детских и спортивных площадок в муниципалитетах, программы в образовании и медицине.
Отвечая на вопрос корреспондента ТАСС, как он оценивает избирательную кампанию, Кожемяко отметил, что его кампания показала необходимость постоянного общения с избирателями.
"Нужно просто работать, встречаться с жителями, объяснять свою политику, делать какие то конкретные дела... все понимают, что нужна стабильность, развитие, нужно понимание того, что есть нормальная власть, которая думает о людях, заботится о людях и отвечает за все, что происходит на территории Приморского края", - сказал кандидат.
Предварительные результаты выборов
Олег Кожемяко лидирует на повторных выборах главы региона с 60,87% голосов после обработки 90,06% протоколов, следует из данных ЦИК РФ. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,85%.
