МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Власти Липецкой области закупят около 150 автобусов, соответствующих стандарту Евро-5, сообщил ТАСС временно исполняющий обязанности главы Липецкой области Игорь Артамонов.
Ранее сообщалось, что по программе обновления городского транспорта в Липецкой области планируется закупить около 300 автобусов, соответствующих самым современным экологическим требованиям.
"Сейчас мы закупаем порядка 150 автобусов, соответствующих стандарту Евро-5", - сказал Артамонов.
По его словам, выбросы от транспорта являются одним из трех актуальных для региона экологических вопросов, наряду с загрязнением воздуха Новолипецким металлургическим комбинатом (НЛМК) и неприятным запахом от мусорных полигонов.
Автобусы поступят в регион в текущем году, уточнили ТАСС в пресс-службе администрации Липецкой области.
Стандарт Евро-5 предполагает пятикратное снижение в топливе сернистых соединений, а также уменьшение токсичности выхлопных газов.
