ГОРКИ, 11 января. /ТАСС/. Первый в России завод по производству лопастей для ветропарков будет построен в 2019 году в Ульяновской области; компания Isuzu готовится открыть в регионе полностью локализованное производство автомобилей. Об этом сообщил губернатор области Сергей Морозов на встрече с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым.
"Могу вас проинформировать, что соответствующие решения были приняты и нашими партнерами из корпорации "Роснано", из компании Vestas (международная датская компания), международной компании "Фортум", которые построили у нас уже два больших ветропарка и готовы закончить уже в первой половине 2019 года новый завод, единственный завод в Российской Федерации по производству лопастей", - сказал Морозов. "Причем мы будем производить лопасти не только для Российской Федерации, но и для наших партнеров как на востоке, так и на западе", - добавил он.
На уточняющий вопрос Медведева губернатор ответил, что заказы уже есть из стран СНГ - Казахстана и Белоруссии, активно ведутся переговоры со среднеазиатскими государствами, есть интерес у Китая. "Для нас это очень большой рынок, мы уже сегодня вложили совместно с нашими партнерами порядка 14 млрд рублей инвестиций, это не может нас не радовать", - отметил Морозов.
Он добавил, что решение о строительстве завода в регионе приняла японская компания Isuzu. "Компания Isuzu - крупнейшая японская автомобильная корпорация - в конце прошлого года приняла окончательное решение, и в первой половине этого года мы начнем строительство крупного автомобильного завода этой компании с полной локализацией, - информировал Морозов. - Мы сейчас рассматриваем вопрос локализации не только всего, что связано с трансмиссией, покрасочными комплексами, сварочными комплексами, но и возможность локализовать в том числе двигатели".
"Французская компания Legrand - тоже крупная компания, которая занимается производством низковольтной аппаратуры - это выключатели - от бытовых выключателей до крупных трансформаторов, выполнила все свои обязательства после одного из докладов вам и сегодня заканчивает строительство крупного завода", - добавил Морозов.
Он отметил, что в регионе активно занимаются производством новых материалов. "Вы принимали участие в открытии завода "АэроКомпозит". Вокруг этого завода сейчас создается пул поставщиков новых материалов - не только композитных, а в целом новых материалов, которые будут использоваться возобновляемой энергетикой", - добавил губернатор.
