ВОРОНЕЖ, 15 января. /ТАСС/. Власти Воронежской области определили победителя Всероссийского конкурса на разработку архитектурно-художественной концепции Дома анимации на базе студии Wizart Animation. Об этом сообщила во вторник ТАСС представитель воронежской мультипликационной компании.
"Победителем архитектурного конкурса для Дома анимации Воронежской области, который проводился по инициативе анимационной студии Wizart Animation, стал творческий коллектив Studio-22. Он уже в ближайшее время займется разработкой проектной документации", - сказала собеседница агентства.
По данным организаторов, на объявленный в октябре 2018 года конкурс было подано 23 заявки, отбор лучшего проекта шел с участием представителей Воронежской областной организации Союза архитекторов России, регионального департамента архитектуры и градостроительства, а также управления главного архитектора Воронежа. Власти Воронежа выбрали для Дома анимации место неподалеку от главной площади города. В перспективе, как предложил председатель Союза строителей Воронежской области Владимир Астанин, может быть создан даже "Квартал анимации".
Студия Wizart Animation образована в Воронеже в 2007 году, в ней работают около 300 человек, созданные ею три части мультфильма "Снежная королева", а также "Волки и овцы: бееезумное превращение", мультсериал "Йоко" проданы в более чем 130 стран мира. Компания Wizart подписала трехстороннее соглашение с Российским экспортным центром и китайским дистрибутором HY Media/Cayie International Media Group Limited о продвижении своих мультфильмов на китайский рынок. По соглашению, китайская компания примет участие в финансировании российской анимации.
