НОВОСИБИРСК, 20 декабря. /ТАСС/. Льготы по ипотеке в виде снижения ставки и возможности приобрести жилье в кредит без первоначального взноса введут в Новосибирской области в 2019 году, сообщил в пресс-центре ТАСС министр строительства Новосибирской области Иван Шмидт.
"Мы предлагаем по развитию ипотеки два пилотных проекта. Первый - для стимулирования рынка. Правительством вместе с акционерным обществом АИЖК (Агентство ипотечного жилищного кредитования) - "Дом.рф" теперь они называются - было заключено соглашение, на основании которого позволят региональному оператору снижение ставки процента до 3 процентных пунктов", - рассказал Шмидт.
Министр пояснил, что правительство региона по первому проекту берет на себя обязательство о выделении компании субсидий для компенсации недополученных доходов. На эти цели в 2019 году заложено 155 млн рублей, в целом проект рассчитан на 4,1 тыс. льготных ипотечных кредитов.
"Мы планируем при привлечении областного бюджета на 1 рубль бюджетного инвестирования вложить 16,7 руб. привлеченных инвестиций", - добавил Шмидт.
Второй пилотный проект заключается в предоставлении ипотеки без первоначального взноса со ставкой 10,5%. Количество льготных кредитов в этом проекте существенно ниже - 300 единиц, для его реализации потребуется 600 млн рублей из бюджета.
