СОЧИ, 22 декабря. /ТАСС/. Зимний сезон на горнолыжном курорте "Роза Хутор" по традиции открылся выборами его неофициального главы - нового бургомистра, которым по итогам состоявшегося в субботу народного онлайн-голосования стала заслуженный мастер спорта по художественной гимнастике, телеведущая Ляйсан Утяшева. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе курорта.
"В этом сезоне нас всех ждут приятные нововведения от меня по спортивной части, мастер-классы и лекции для женщин и мужчин, для детей <...>. Здесь (на курорте) еще и велосипеды, и пешие прогулки, можно позагорать, позаниматься спортом, устроить лагерь для детей. Этой информации в полном объеме не знают. И мне очень приятно, что через меня люди могут узнать эту информацию", - рассказала репортерам на празднике Утяшева.
Помимо нее, на этот раз на звание неофициального главы "Роза Хутора" в 2019 году претендовали писатель Алекс Дубас и тележурналистка Ирина Муромцева. По словам Утяшевой, в роли бургомистра она планирует запустить на курорте новые спортивные программы.
Конкурс на звание бургомистра "Роза Хутора" проходит в начале каждого зимнего сезона. В 2018 году "главой" курорта, избранным жителями и туристами, была телеведущая Елена Летучая.
Новинкой зимнего сезона 2018-2019 годов в Сочи стал единый ски-пасс, который охватывает курорты "Газпром" и "Роза Хутор". Власти Сочи ожидают на курортах Красной Поляны порядка 1,3 млн человек. Уже сейчас забронированы практически все номера в гостиницах горного кластера, востребованы и отели, расположенные в других районах города.
