ТАСС, 13 января. Школьник с ограниченными возможностями здоровья Максим Бобров из Тверской области посетил областной военный аэродром Хотилово Западного военного округа (ЗВО) в рамках благотворительной акции по исполнению новогодних желаний, отмечается в сообщении пресс-службы ЗВО.
Ребенок пожелал посетить военный аэродром на президентской "Елке желаний" в московском Кремле.
"11-летний школьник Максим Бобров из Тверской области посетил военный аэродром Хотилово Западного военного округа в рамках благотворительной акции по исполнению новогодних желаний", - говорится в сообщении.
Военные летчики провели для ребенка экскурсию по аэродрому, рассказав об особенностях службы в военной авиации. Школьник увидел взлет истребителя-перехватчика МиГ-31БМ, который полетел на разведку погоды, и старт истребителя Су-27, осмотрел снаряжение, в котором летчики поднимаются в воздух, а также тренажер для обучения пилотов.
