САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 декабря. /ТАСС/. Мариинский театр представит в понедельник, под занавес уходящего года, премьеру оперы Петра Чайковского "Чародейка". Спектакль будет показан на Новой сцене в постановке мэтра британской оперной режиссуры Дэвида Паунтни и пройдет под управлением художественного руководителя труппы народного артиста России Валерия Гергиева, сообщили ТАСС в пресс-службе театра.
"Спектакль вернется в репертуар после десятилетнего перерыва. Эта постановка осуществлена Мариинским театром в сотрудничестве с Teatro Nacional de São Carlos под музыкальным руководством маэстро Валерия Гергиева", - сказали в пресс-службе.
"Я думаю, что Чайковский сам был в некотором замешательстве относительно характера главной героини. Вопреки сюжету, который предполагает, что она должна быть кем-то вроде Кармен, в музыке все совсем не так: ее музыка на самом деле очень серьезна и полна достоинства. Это является для меня ключом", - привели в пресс-службе слова режисера.
По свидетельству биографов, "Чародейка" была любимым детищем Чайковского. Он сам в конце 1887 года дирижировал четырьмя премьерными представлениями, хотя ожидаемый успех этого сочинения, к огорчению автора, не оправдался - первая постановка выдержала всего 12 представлений. Причиной весьма скромного успеха называли неудачное либретто. Перед Второй мировой войной редакцию либретто создал поэт Сергей Городецкий.
Опера была заново открыта для зрителей в середине XX века, обретя новое прочтение в постановках Кировского (ныне Мариинского) и Большого театров. В третий раз Мариинский обратился к "Чародейке" в 2003 году. Именно эта версия ныне воссоздана в театре, но уже с большим числом новых исполнителей, каждый из которых перед премьерой оспаривает свое право на первый выход.
Следующий показ "Чародейки" намечен на 5 января.
