ТАСС, 18 января. Власти Магаданской области обратились к главе Минкультуры РФ Владимиру Мединскому с просьбой рассмотреть возможность строительства в регионе мультикультурного центра, который бы дал возможность для творческой деятельности различным коллективам, в том числе специализирующимся на этническом искусстве. Просьбу в ходе совещания, которое провел во Владивостоке Мединский, озвучила в пятницу министр культуры и туризма региона Людмила Горлачева.
"Хотелось бы на территории Магаданской области построить мультикультурный центр, поскольку <...> учреждений дополнительного образований в сфере культуры у нас 15, но ни одно не имеет собственного здания, все они расположены в каких-то специально оборудованных местах", - сказала она.
Горлачева отметила, что проблемы с площадками для создания постановок и проведения репетиций есть даже у Магаданского музыкального и драматического театра.
"Театр перегружен, площади у него небольшие, потому что его строили в 1941 году как клуб, а не как театр. Строился заключенными, даже не было определенного особенного проекта <...> Строительство мультикультурного центра нам необходимо", - подчеркнула региональный министр.
Оценочную стоимость строительства мультикультурного центра в министерстве культуры и туризма Магаданской области ТАСС назвать не смогли. Представитель министерства пояснил агентству, что проектно-сметная документация для такого рода объектов в Магадане не разрабатывалась, предпроектные работы пока также не проводились.
Ранее сообщалось, что министр культуры РФ Владимир Мединский подверг в пятницу критике власти Приморского края за ситуацию с инновационно-культурным центром на острове Русском во Владивостоке. Строительство этого объекта несколько раз останавливалось и до сих пор не завершено.
