ТАСС, 8 февраля. Первый этап перехода на цифровое телевещание для Магаданской области пройдет по плану. Регион полностью подготовлен к подключению, ведется активная работа по информированию населения, приобретены ТВ-приставки для всех граждан, которые не могут купить их самостоятельно. Об этом в пятницу ТАСС сообщил заместитель руководителя департамента информационных технологий и связи Колымы Юрий Джафаров.
Ранее сообщалось, что 11 февраля будут отключены аналоговые передатчики в Рязанской, Тульской, Ярославской, Ульяновской, Пензенской, Магаданской областях, а также в Чеченской республике.
"Создана инфраструктура в количестве 34 объектов, сдан в эксплуатацию центр формирования мультиплексов в Магадане и приемо-передающая спутниковая станция. В связи с этим <...> активно ведется работа по информированию населения о необходимых действиях для легкого перехода с аналогового вещания на цифровое, задача обеспечения к 11 февраля успешного перехода на цифровое вещание находится на стадии завершения. Все приставки (для социально незащищенных слоев населения - прим. ТАСС) приобретены и доставлены в Магадан за счет средств фонда социального партнерства Магаданской области", - сообщил собеседник агентства.
Джафаров уточнил, что всего, без учета подключенных к кабельному телевидению граждан, количество нуждающихся в приставках составило 2075 человек. В настоящее время производится выдача оборудования потребителям.
Кроме того, по информации департамента, населенные пункты Колымы сейчас посещают специалисты с консультациями и презентациями, посвященными переходу на цифровое телевидение. "Также организована вставка в контент аналогового телевидения литеры "А", что позволяет оперативно и просто определить, смотрит человек аналоговое или цифровое телевидение", - отметил Джафаров.
О программе перехода на цифровое ТВ
Переход на "цифру" происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Отключение аналогового вещания пройдет в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Вопрос о вхождении региональных телекомпаний в цифровой пакет после отключения аналогового вещания пока не решен.
Мультиплекс - комплект каналов цифрового телерадиовещания, которые передаются на одной частоте. В первый мультиплекс входят десять общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: Первый канал, "Россия-1", "Матч- ТВ", НТВ, Пятый канал, "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Второй мультиплекс включает в себя каналы "Рен-ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница!", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз-ТВ", а также "Радио России", радио "Маяк" и "Вести ФM".
