РОСТОВ-НА-ДОНУ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Ростовской области компенсировали затраты на приобретение оборудования для перехода на цифровое телевидение более 700 малоимущим жителям региона. Об этом в четверг сообщил журналистам министр информационных технологий и связи региона Герман Лопаткин.
"Механизм [поддержки] есть, он работает. [Среди малообеспеченных категорий граждан] более 700 человек получили в прошлом году бюджетную субсидию на компенсацию приобретенного оборудования", - сказал Лопаткин.
По словам министра, все 84 передающие станции региона подключены и готовы к работе, однако из-за особенностей рельефа прохождение сигнала невозможно в 15 населенных пунктов, где проживают 2400 человек. Строительство больших станций там не предусмотрено, поэтому проблему будут решать локально. Одно из решений - предоставление местным жителям оборудования по льготной цене. В ближайшее время власти региона подпишут соответствующее соглашение с операторами.
Ростовская область полностью перейдет на цифровое телевещание 3 июня вместе с еще 56 субъектами страны.
О переходе на "цифру"
11 февраля Российская телевизионная и радиовещательная сеть (РТРС) отключит аналоговые передатчики в Магаданской, Пензенской, Рязанской, Тульской, Ульяновской, Ярославской областях и в Чечне. 15 апреля аналоговое вещание прекратится в 20 регионах, 3 июня - в остальных 57.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". К новому году во всех регионах полностью заработали цифровые телесети, 20 каналов доступны не менее чем 98,4% населения России.
В первый мультиплекс входят 10 общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: Первый канал, "Россия-1", "Матч-ТВ", НТВ, Пятый канал, "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Второй мультиплекс включает в себя каналы "Рен-ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница!", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз-ТВ".
