САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 января. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Мариинский театр в Санкт-Петербурге даст в воскресенье балет "Спящая красавица" в честь 80-летия народной артистки СССР Габриэлы Комлевой.
Главную партию в нем исполнит ученица юбиляра танцовщица Анастасия Лукина.
"Я выбрала для этого вечера "Спящую красавицу", потому что это был первый балет, где я станцевала главную партию, и она красной ниточкой прошла через всю мою жизнь. Все мои ответственные моменты были связаны с этим спектаклем. В этой партии меня очень ценил Константин Михайлович Сергеев, чей автограф я храню: "Моей любимой Авроре", - рассказала ТАСС Комлева, которая работает сейчас хореографом-репетитором.
На сцене Кировского (ныне Мариинского) театра, в труппе которого объехала десятки стран, Комлева танцевала 32 года. В числе ее поклонниц была прима Императорского Мариинского театра Тамара Карсавина, которая побывала в Лондоне на балете с участием Комлевой и отметила ее артистизм и изысканную отточенность формы. За совершенное владение виртуозным академическим танцем Габриэлу Комлеву называли "хранительницей традиций, наследницей вековых устоев". Балерина станцевала за свою карьеру весь классический репертуар: партии Сильфиды, Жизели, Одетты-Одиллии, Авроры, Китри, Никии, Раймонды и многие другие.
С начала творческого пути Комлева много работала с современными балетмейстерами. Партии потерявшей любимого в "Береге надежды" и девушки в "Ленинградской симфонии" Игоря Бельского вошли в золотой фонд советского исполнительского искусства. Она была союзницей экспериментов балетмейстеров Бориса Эйфмана, Дмитрия Брянцева, Май Мурдмаа, а в номере "Ковбои", придуманном балетмейстером Леонидом Якобсоном, раскрыла свой комедийный дар. Свои артистизм и чувство стиля Габриэла Комлева передает ученикам, которые танцуют на отечественных и зарубежных сценах.
