МОСКВА, 5 февраля. /ТАСС/. Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко призвала поддерживать детские театры в стране.
"Нас, как палату регионов, волнует, чтобы у каждого жителя любого уголка нашей страны была возможность соприкоснуться с миром искусства. К сожалению, сегодня театры есть не везде. В двух субъектах их нет вовсе. А в пяти регионах отсутствуют детские театры", - сказала Матвиенко на встрече с руководителями детских театров России.
Как говорится в проекте итогового документа встречи, детские театры отсутствуют в Калмыкии, Карачаево-Черкесии, на Ямале, в Ненецком автономном округе, Чукотском автономном округе. В двух последних регионах нет и театров для взрослых.
При этом Матвиенко оговорилась, что речь идет именно о государственных театрах, любительские коллективы в перечисленных регионах есть. "Но я все-таки убеждена, что каждый регион должен иметь свой профессиональный театр. И юным зрителям в любом уголке России, безусловно, необходима своя детская сцена", - подчеркнула спикер СФ.
Она отметила, что в условиях активного развития информационных технологий, самыми незащищенными являются дети, уже в раннем возрасте не расстающиеся с гаджетами. "Это, к сожалению, формирует клиповое, поверхностное мышление. Избежать этого можно, если с детства воспитывать ребенка в культурной среде", - сказала Матвиенко.
Новые форматы работы
Спикер Совфеда также обратила внимание на необходимость создания условий в театрах для детей с ограниченными возможностями здоровья. "Нужно создавать как безбарьерную среду, так и обеспечивать сопровождение спектаклей тифлокомментарием (сопровождение спектакля комментарием через наушники для незрячих посетителей - прим. ТАСС). Знаю, что в некоторых театрах такая работа уже ведется", - сказала сенатор, добавив, что такой опыт необходимо распространять.
Кроме того, она предложила развивать новый формат работы детских театров: размещать в интернете видеоверсии лучших спектаклей, осуществлять их теле- и радиопостановки. Одновременно Матвиенко предложила создать издание, "где будут публиковаться пьесы для детско-юношеской аудитории".
В соответствии с указом президента РФ Владимира Путина 2019 год объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Единое открытие Года театра состоялось во всех регионах 13 декабря 2018 года.
Программа Года театра в России включает в себя 15 ключевых мероприятий, самыми масштабными из которых станут VIII Театральная олимпиада и Всероссийский театральный марафон. Под эгидой Года театра также состоятся 32 регулярных театральных мероприятия, которые проходят ежегодно, в их числе Ночь музеев 18-19 мая, Ночь кино - последние выходные августа, Ночь искусств - 2-3 ноября. Общий бюджет Года театра должен составить порядка 1,5 млрд рублей.
