САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко в четверг открыла комплекс новых зданий для УМВД России по Василеостровскому району Санкт-Петербурга общей площадью 15 тыс. кв. м, передает корреспондент ТАСС.
В ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти отметили, что такой крупный проект реализован в МВД России впервые за 25 лет. Новый комплекс зданий расположен в исторический части Петербурга - на Железноводской улице.
"Душа радуется, что для сотрудников правоохранительных органов, на которых возложена огромная ответственность, созданы такие замечательные условия. Вы достойны их. Чтобы повышать качество работы, сотрудники должны быть обеспечены всем необходимым", - сказала Матвиенко.
Она также поблагодарила руководителя ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти Сергея Умнова за инициативность и "пробивные качества". "Три гектара территории заполучить - задача нелегкая", - отметила Матвиенко на церемонии.
Умнов, который принимал участие в торжественной церемонии, сообщил, что комплекс строился около двух лет, а сейчас сотрудники полиции официально приступили к выполнению в нем своих обязанностей. "К сотрудникам полиции, которые будут здесь работать, требование только одно - максимально повысить свою результативность, в обязательном порядке уважительное отношение к гражданам", - добавил Умнов.
До настоящего времени службы УМВД по Василеостровскому району были рассредоточены по восьми адресам, в том числе в старых зданиях, требующих капремонта. Общая стоимость построенного объекта с учетом затрат на проектирование и технологическое присоединение составила 900 млн рублей, они были выделены из федерального бюджета.
