ТАСС, 4 января. Магнитогорск, где 31 декабря произошло обрушение подъезда, предположительно, из-за взрыва бытового газа, 4 января прощался с жертвами трагедии. Шесть погибших похоронили 4 января, 7 января город простится еще с десятью.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
Спасательная операция завершилась поздно 3 января. В результате трагедии погибли 39 человек, в первые часы после обрушения были спасены 18 человек, еще шесть человек, том числе два ребенка, сотрудники МЧС спасли в ходе дальнейшей операции по разбору завалов. После почти четырех суток работы федеральная группа спасателей покинула город. Сейчас в больницах Магнитогорска, Челябинска и Москвы остаются пять человек, в том числе 10-месячный мальчик, чудом спасенный из-под завалов, после 35-часового пребывания на морозе. В городе снят режим ЧС, введенный 31 декабря.
Теперь основная задача - снос пострадавших подъездов и возвращение города к нормальной жизни. Предполагается, что на месте трагедии появится мемориал. Сейчас участок места обрушения обнесен забором и охраняется, окончательное решение о сносе подъездов будет принято комиссией.
Ответа на вопрос, что именно является причиной трагедии, еще нет. Предполагаемая версия, которую называет СК - взрыв бытового газа. При этом в СМИ активно обсуждается связь между обрушением подъезда и взрывом 1 января в "Газели" в Магнитогорске. СК опроверг наличие взрывчатки на месте обрушения, следственные органы акцентировали внимание, что основной версией является взрыв бытового газа.
Прощание с погибшими и мемориал
4 января состоялись первые церемонии прощания с погибшими в результате трагедии, прошли похороны шести человек. Одного из погибших, Ильмира Сагадатова, похоронили в деревне Юрактау Стерлитамакского района Башкирии.
В кафедральном соборе Магнитогорска во вторник, 8 января, на девятый день с момента трагедии, будет совершена панихида. В этот же день на месте обрушения будет проведена лития - короткая заупокойная служба.
Территория на месте обрушения будет обустроена, появится мемориал жертвам трагедии. Соответствующее поручение дал губернатор Челябинской области Борис Дубровский. На одной стене дома планируется написать имена погибших, на другой - изобразить икону и момент спасения младенца Вани Фокина спасателем Петром Гриценко. В обсуждении проекта будут участвовать жильцы дома, жители города и власти.
С минуты молчания в память о погибших началась церемония построения всего состава спасателей, который принимал участие в разборе завалов подъезда, также привели собак, которые помогали в поиске людей. Дубровский наградил сотрудников разных подразделений благодарностями, руководство МЧС вручило отличившимся сотрудникам памятные ножи.
Завершение спасательной операции
4 января спасатели двух ведущих подразделений МЧС России - отряда "Центроспас" и Центра "Лидер" - вернулись в места постоянной дислокации из Магнитогорска. Четыре дня они, рискуя жизнью, вели поисково-спасательную операцию.
На эту темуПогибшего при ЧП в Магнитогорске Ильмира Сагадатова похоронили в БашкирииПункт по работе с пострадавшими в Магнитогорске будет действовать до 8 январяВласти централизованно вывезут вещи из пострадавших при ЧП в Магнитогорске квартирЧетверо пострадавших при ЧП в Магнитогорске воспользовались поддержкой по аренде жилья4 Материала
В Магнитогорске были задействованы силы государственного центрального аэромобильного спасательного отряда "Центроспас", Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер", специалисты Центра экстренной психологической помощи МЧС России, а также кинологические расчеты. Сейчас на месте продолжают работать спасатели ГУ МЧС России по Челябинской области.
Теперь место трагедии будет круглосуточно охраняться правоохранителями. По периметру начали возводить строительный забор.
Судьба дома
Технические специалисты проведут дополнительные проверки дома, чтобы убедиться, что уцелевшая после взрыва часть пригодна для проживания. Пятый и шестой подъезды будут отремонтированы управляющей компанией, они требуют оперативного ремонта. Планируется восстановить тепловой режим в квартирах и подъездах.
Ранее было принято решение о сносе седьмого и восьмого подъездов, которые пострадали больше всего. Всего в доме было 12 подъездов, в них проживало более 1,1 тыс. человек.
В пострадавший от взрыва дом больше не будет подаваться газ. Горячую воду в четырех уцелевших подъездах дадут к 9 января.
Помощь пострадавшим
Региональное правительство уже оказало материальную помощь 91 человеку - это пострадавшие и семьи погибших. Общая сумма выплат составила 13 млн рублей. Ранее губернатор Челябинской области Борис Дубровский утвердил размеры материальной помощи от региона: 1 млн рублей - членам семей погибших, 400 тыс. рублей - гражданам, получившим тяжкий или средний вред здоровью и 200 тыс. рублей - получившим легкий вред здоровью. Также материальная помощь будет оказана утратившим имущество - от 50 тыс. до 500 тыс. рублей.
Более 20 млн рублей поступило на благотворительный счет для помощи семьям погибших и пострадавшим в Магнитогорске. Средства со счета распределили по трем направлениям - на погребение, на аренду жилья и на оплату расходов по госпошлине.
Магнитогорский металлургический комбинат (ММК) поможет пострадавшим - предприятие направит по 1 млн рублей родственникам каждого погибшего. Совокупная сумма выплат составит около 100 млн рублей, средства уже перечислены на счет магнитогорского благотворительного фонда "Металлург". Всестороннюю помощь семьям погибших и пострадавших также окажут депутаты Госдумы.
