ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Новгородской области к 2024 году намерены переоснастить порядка 120 сельских школ, что составляет около 70% общеобразовательных организаций региона. На эти цели в рамках регионального проекта "Современная школа" планируется направить 15,5 млн рублей, сообщил в пятницу ТАСС министр образования области Павел Татаренко.
"В современной школе очень важно обновлять материально-техническую базу, чтобы реализовывать программы цифрового, естественно-научного и гуманитарного профиля. Например, для уроков химии и физики сейчас очень много наборов, которые помогают детям быстрее осваивать материал. К 2024 году мы рассчитываем переоснастить 121 школу в районах - это большинство общеобразовательных учреждений региона", - сказал Татаренко.
По словам министра, отдельное направление программы "Современная школа" - "Технология". "Основная задача предмета [в рамках этого направления] - производить что-либо собственными руками. Для этого нужно и современное оборудование, плюс важно это совмещать с реальным сектором экономики, с предприятиями, которые работают и в связке с ними развивать этот предмет, - пояснил он.
Татаренко уточнил, что к 2024 году оборудование для занятий технологией будет обновлено в школах всех районов области, а учителя-предметники пройдут переквалификацию. В 2019 году на эти направления программы будет направлено 15,5 млн рублей из федерального и регионального бюджетов.
Министр также отметил, что в течение шести лет все школы региона планируется обеспечить качественным интернет-соединением. В городских учреждениях скорость связи должна быть не менее 100 Мб/с, в сельских - не менее 50. "Эта задача особенно актуальна для сельских школ, где не всегда хватает учителей - мы сможем проводить для них онлайн-трансляции, например, с городских конференций, обеспечить дистанционным образованием. Например, сейчас мы тестируем пилотный проект по дистанционному обучению английском языку в программе SkyEng", - пояснил Татаренко.
