КИСЛОВОДСК, 19 декабря. /ТАСС/. Около 600 млн рублей будет выделено из федерального бюджета на реконструкцию санатория имени Орджоникидзе - старейшего в Кисловодске (Ставропольский край). Об этом сообщила в среду журналистам председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко.
"Я обратилась к премьер-министру Дмитрию Анатольевичу Медведеву с письмом по санаторию имени Орджоникидзе, это один из старейших санаториев... [Он] в аварийном состоянии. Удалось добиться, чтобы отдельно на санаторий имени Орджоникидзе выделили 600 млн рублей. На полную реконструкцию, ремонт, чтобы привести этот санаторий в надлежащее состояние", - сказала Матвиенко во время рабочей поездки в Кисловодск.
Кисловодский санаторий имени Орджоникидзе был построен в 1938 году по инициативе революционера и советского партийного деятеля Григория Орджоникидзе. Руководил проектом представитель советского конструктивизма Моисей Гинзбург. Санаторий занимает 34 га с терренкуром в центре нынешнего национального парка "Кисловодский" на высоте 940 метров над уровнем моря. Комплекс монументальных зданий считается шедевром эклектики советских времен.
Это был первый в Кисловодске санаторий с лечебной базой, до этого открывались пансионаты и дома отдыха. В 1941 году санаторию было присвоено имя Орджоникидзе, в 1974 году он был включен в перечень памятников архитектуры государственного значения. Санаторий принимает до 10 тыс. отдыхающих в год.
