КАЗАНЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Около 70 тыс. школьников и студентов посетят мастер-классы, которые пройдут на чемпионате мира по профессиональному мастерству WorldSkills в Казани в 2019 году. Об этом журналистам сообщила заместитель руководителя пресс-службы президента Татарстана Лилия Галимова.
"Из субъектов России будут привлекаться молодые люди в возрасте от 14 до 19 лет, показавшие себя на олимпиадах, конкурсах, региональных чемпионатах WorldSkills. Ожидается, что за четыре соревновательных дня площадку посетят порядка 70 тыс. из них. Будет возможность показать себя на спецплощадках, где можно будет пройти мастер-классы", - сказала Галимова на еженедельном брифинге.
По словам Галимовой, отличившихся школьников и студентов приглашают на мировой чемпионат в Казани в рамках программы "Посетители". Практику ее использования апробировали на отраслевом чемпионате в сфере информационных технологий DigitalSkills, который проходил с 12 по 16 декабря в Татарстане. Цель программы - привлечение внимания молодежи к рабочим профессиям.
Чемпионат мира по профессиональному мастерству WorldSkills пройдет в Казани с 22 по 27 августа 2019 года. Его основные задачи - привлечь внимание общества к развитию профессиональных навыков, повысить их популярность и создать условия для создания высоких профессиональных стандартов. Ожидается, что в чемпионате в Казани примут участие более 1600 конкурсантов из 66 стран, которые будут соревноваться более чем в 66 компетенциях.
