КУРСК, 20 декабря. /ТАСС/. Власти Курской области создадут "Мастерскую проектов" для экспертов, в том числе представителей общественности, на базе которой планируется разработать предложения по модернизации транспортной инфраструктуры, созданию новых производств в регионе. Это поможет придать импульс развитию экономики и вывести ее на качественно другой уровень, сообщил ТАСС врио губернатора области Роман Старовойт.
Президент РФ Владимир Путин на ежегодной большой пресс-конференции отметил, что правительство сможет обеспечить рост российской экономики выше 3% после 2021 года. По его словам, России по силам занять пятое место в мире по объему ВВП, но необходимо стремиться также улучшать качество экономики, а не только объем.
"Уже в феврале мы хотим провести в Курске "Мастерскую проектов", обсудить идеи по развитию региона с привлечением экспертов, профессиональных сообществ, политических партий, представителей районных центров. Только так мы получим качественно другую экономику", - сказал Старовойт.
По словам врио губернатора, в Курской области в самое короткое время необходимо создать особые экономические зоны, новые производственные комплексы, инженерную и транспортную инфраструктуру, туристические, культурные и спортивные объекты при максимально широком привлечении общественности, с учетом мнения самих жителей региона.
"Если не ставить амбициозных задач, то не будет достигнуто вообще никаких. Нам надо войти в другую лигу по качеству экономики - эти слова, сказанные сегодня главой государства, я считаю знаковыми", - добавил Старовойт.
"Мастерская проектов" при участии порядка 1 тыс. экспертов станет одним из этапов создания стратегии социально-экономического развития Курской области до 2030 года. Как сообщалось, утвердить стратегию на основе успешного международного опыта, разработанную Российской академией народного хозяйства и госслужбы при президенте РФ, планируется к августу 2019 года.
