ПЯТИГОРСК, 26 января. /ТАСС/. Власти планируют расширять программу социальных лифтов в СКФО, региональный кадровый конкурс управленцев будет проведен в этом году в Ингушетии. Об этом заявил  в Пятигорске полномочный представитель президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Матовников.
"Наш округ стал первым в стране, принявшим у себя уже два региональных кадровых конкурса, которые были проведены при поддержке платформы "Россия - страна возможностей". Это проекты "Мой Дагестан" и "Новая высота" в Кабардино-Балкарской Республике. В Ставропольском крае есть опыт организации проекта "Новая энергия". Поэтому у нас есть перспектива, в этом году планируется провести такой конкурс в Республике Ингушетия", - сказал Матовников на открытии полуфинала по СКФО конкурса управленцев "Лидеры России" 2018-2019 гг.
По его словам, важной чертой конкурса является наставничество. "В этом году оно расширено, 92 человека из управленческого звена нашего государства, федеральных органов исполнительной, законодательной властей, участвуют в этом процессе. У вас будет возможность с ними пообщаться, это очень важный момент", - сказал Матовников участникам полуфинала.
Полпред президента сообщил, что всего в конкурсе приняли участие 6078 человек и 136 из них вышли в полуфинал. Из них 21% представляют государственное управление, 12% - сельское хозяйство, 11% - медицину. "Очень важно, что 44% участников - это люди молодые, до 35 лет. Это говорит о том, что мотивация молодежи в СКФО очень высока, это здорово", - сказал он.
Матовников отметил, что определенный кадровый голод в СКФО существует, поэтому важно, чтобы кадровые ресурсы оставались в округе. "Нам важно, чтобы на управленческие позиции приходили мотивированные люди, которые сами стремятся двигаться вперед. Такой конкурс, как "Лидеры России", дает возможность им раскрыть свой потенциал. И, конечно, нам бы хотелось, чтобы те люди, которые выйдут в финал, остались работать в нашем округе, а уж вакансии мы им подберем", - сказал Матовников.
Конкурс управленцев "Лидеры России" реализуется в рамках открытой платформы "Россия - страна возможностей" по поручению президента Российской Федерации Владимира Путина. Победители получат сертификат на повышение квалификации на сумму 1 млн рублей, возможность выбрать наставника из числа ведущих управленцев страны и другие карьерные возможности. Программа полуфинала по СКФО предусматривает проведение мастер-классов и ряда мероприятий, предполагающих совместную активность участников, результаты данного этапа конкурса станут известны 28 января.
