СТАВРОПОЛЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Ставрополья планируют заменить 660 лифтов в многоквартирных домах края в ближайшие два года. Программа начнет работать в 2019 году, сообщил губернатор края Владимир Владимиров во время "Прямой линии" с жителями края.
"В крае 4,2 тыс. лифтов, 660 из них нуждаются в замене. Мы приняли краевую программу по замене лифтов, она будет финансироваться за счет средств, собираемых жителями этих домах в рамках тарифа на капитальный ремонт", - сказал он.
По данным пресс-службы губернатора края, программа рассчитана на 2019-2020 годы, в первую очередь будут отремонтированы либо заменены лифты, которые эксплуатируются больше 30 лет. Таких лифтов 660 в 217 домах.
Ранее в краевом министерстве ЖКХ сообщали, что на замену необходимого количества лифтов потребуется, по предварительным оценкам, порядка 1 млрд рублей. В короткий срок за счет взносов на капремонт такую сумму не собрать. По словам губернатора, по договоренности с производителем оборудования поставки будут идти в рассрочку.
