КАЛУГА, 9 января. /ТАСС/. Медвежонок по кличке Машка, обнаруженный в начале декабря 2018 года недалеко от населенного пункта Малки Елизовского района Камчатского края, прилетит в калужский центр реабилитации диких животных "Феникс" 21 января. Об этом ТАСС в среду сообщила директор центра Вероника Матюшина.
Калужский центр согласился принять на постоянное место жительства истощенного камчатского медвежонка. Зоопарки и приюты Камчатского края и соседних регионов переполнены медвежатами, чьих матерей убили браконьеры, сообщалось ранее.
"Машку готовят к вывозу и перелету 21 января. Мы завтра постараемся забрать [транспортный] контейнер, потом в спешном порядке переоборудуем его под берлогу", - сказала Матюшина.
По ее словам, сотрудники Елизовского районного зоопарка подготовили специальную клетку с ручками для удобства переноски и двойным дном, чтобы было удобно чистить. Стоимость перелета медвежонка составит порядка 44 тыс. рублей, пока удалось собрать около 27 тыс. рублей.
За полтора месяца в зоопарке Машка прибавила в весе вдвое - до 50 кг.
По словам директора калужского центра, у них есть ветеринар, специализирующийся на крупных животных, также сотрудники консультируются со специалистами Московского зоопарка.
