САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 9 февраля. /ТАСС/. Мемориальная доска почетному гражданину Санкт-Петербурга писателю Даниилу Гранину (1919-2017 годы) открыта в субботу на доме № 8 по Малой Посадской, где писатель прожил более 60 лет. Акция официально дала в Петербурге начало Году Гранина, посвященному 100-летию со дня его рождения, передает корреспондент ТАСС.
В церемонии приняла участие председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, возложившая цветы к мемориальной доске. Автор мемориальной доски - петербургский скульптор, член Союза художников России Евгений Бурков, проект которого выбрала дочь писателя Марина Чернышева-Гранина. На розовом граните - барельефный бронзовый портрет Даниила Александровича, а под ним - его автограф, начертанный золотыми буквами.
Церемонию открыл президент Российского книжного союза, председатель оргкомитета по увековечению памяти, подготовке и проведению празднования 100-летия со дня рождения Даниила Гранина Сергей Степашин. Он напомнил, что в этом доме Гранин писал такие широко известные произведения, как "Блокадная книга", "Зубр, "Мой лейтенант" и "Последняя тетрадь". Степашин сообщил, что в субботу в стране открылся марафон по сбору книг, которые будут направлены в сельские школы, памяти Даниила Гранина.
На эту тему"Гранин говорил правду, по-другому не мог". Сергей Степашин — к 100-летию писателя
"Те произведения, которые написал Гранин, их герои, те образы, которые он создал, - это люди, с которыми хочется встречаться каждый день, это люди, в которых видишь своих друзей. Он всегда нас учил самому главному - смелости и справедливости. Он хорошо защищал наш город во все времена - и во время Великой Отечественной войны, и тогда, когда создавал свои произведения. Он очень любил город и город любил его", - сказал исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, поблагодарив всех, кто способствовал открытию мемориальной доски.
"Тихий голос Гранина часто звучал очень громко. Мы ценим его не только за вклад в литературу, но и за гражданскую позицию", - отметил выступивший на церемонии глава Роспечати Михаил Сеславинский.
Он всегда оставался самим собой
"Мы открываем мемориальную доску человеку, прошедшему фронтовыми дорогами, который нам оставил великий девиз - во всех обстоятельствах всегда необходимо оставаться самим собой", - отметил председатель Законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров.
Почетный гражданин Санкт-Петербурга, народный артист СССР Олег Басилашвили рассказал о своих встречах и беседах с Граниным. "Так много интересного он мне говорил о самых пустяковых вещах, но я понимал, что это и есть самое главное", - сказал актер.
Писатель и историк Яков Гордин посвятил выступление книге-исповеди "Последняя тетрадь", вышедшей уже после кончины писателя. "Гранин прошел очень длинный, очень непростой, мужественный путь к себе. Это был путь к тому мировидению, в котором для Гранина главными понятиями были совесть, правда и сострадание. И этот Гранин, пришедший к себе настоящему, так важен для нас сегодня, потому что Россия идет тем же путем - Россия идет из своего прошлого в свое будущее, в котором эти определенные Даниилом Александровичем понятия - совесть, правда и сострадание, - должны быть главными понятиями", - заключил Гордин.
Президент Петербургского библиотечного общества Зоя Чалова отметила, что библиотеки города и страны дружили с писателем. "Книги Гранина востребованы, потому что их герои - не просто фантазии автора: это документальные фигуры, которые из жизни шагнули в книгу. Даниил Александрович сам всю свою жизнь шел на грозу, шел смело, защищая свои принципы. Защищал он и библиотеки, как наиболее уязвимые организации и боролся за нас, и библиотекари всегда ценили его помощь", - сказала Чалова, напомнившая что новой библиотеке в Невском районе присвоено имя Даниила Гранина и на этой же базе открыт культурный центр, что сам писатель воспринял с благодарностью.
В этот же день в большом зале Филармонии имени Дмитрия Шостаковича состоится торжественный концерт к 100-летию Даниила Гранина. Академический симфонический оркестр под управлением известного дирижера и друга писателя - народного артиста России Мариса Янсонса исполнит Пятую симфонию Бетховена и Второй фортепианный концерт Сергея Прокофьева. Солист - Денис Мацуев.
В новость были внесены изменения (18:05 мск) — добавлены цитаты после 5-го абзаца
