МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Субвенции регионам РФ на обеспечение лекарствами, медицинскими изделиями и питанием льготников и инвалидов по итогам 2018 года превысят 34,5 млрд рублей. Об этом сказал премьер-министр Дмитрий Медведев на заседании правительства.
"Речь идет о субвенциях регионам на обеспечение льготников лекарствами и медицинскими изделиями, инвалидов - лечебным питанием. По итогам третьего квартала число тех, кто имеет право на такую поддержку от государства, выросло более чем на 100 тыс. человек. С учетом этого выделим из федерального бюджета дополнительно 345 млн рублей. Таким образом, общая сумма субвенций на эти цели в текущем году превысит 34,5 млрд рублей", - сказал он.
На путевки в санатории, а также на проезд к месту лечения и обратно в 2019 году для некоторых регионов направляется более 1,33 млрд рублей, отметил премьер. Также распределяется более 1,5 млрд рублей на 2019 год на господдержку трех общероссийских общественных организаций инвалидов.
Более 26,5 млрд рублей будут направлены 14 регионам на частичное погашение процентных платежей по инвесткредитам в агропромышленном комплексе, 11,5 млрд рублей будут направлены на возмещение части затрат на создание или модернизацию объектов АПК. Еще чуть более 2 млрд рублей на эти же цели будет выделено из средств резервного фонда кабмина. 3,5 млрд рублей выделяется сельхозпроизводителям на компенсацию ущерба от засухи, паводков и других ЧС, отметил глава правительства.
Из резервного фонда правительства примерно по 0,5 млрд рублей будет выделено Якутии и Ингушетии на создание новых учебных мест в школах, а также будут выделены средства на переселение людей из аварийных домов. "Кроме того, деньги выделяются Краснодарскому краю, который в конце октября пострадал от паводка. Региональные власти предоставили людям единовременную материальную помощь, оказали финансовую поддержку. На компенсацию таких расходов края в фонде предусмотрим 480 млн рублей", - заметил премьер.
