ТАСС, 21 декабря. Грузовой понтонный мост через Амур заработал между Благовещенском и китайским городом Хэйхэ, сообщила в пятницу пресс-служба правительства Амурской области.
"Между Благовещенском и Хэйхэ открыли грузовой понтонный мост. Накануне областная межведомственная комиссия по контролю за состоянием наплавных (понтонных) мостов произвела обследование российской части моста и разрешила его использование", - говорится в сообщении.
Грузовой понтонный мост состоит из 11 барж, пять из них смонтированы на российской стороне. Движение по наплавной переправе одностороннее, проектная пропускная способность составляет 140 автомобилей в сутки. Максимальная нагрузка - 40 т.
В прошлом году мост открылся 12 декабря и работал до 11 апреля 2018 года. За это время по нему проехало почти 20 тыс. единиц техники.
Благовещенск - единственный административный центр региона РФ, расположенный непосредственно на государственной границе - напротив него находится китайский город Хэйхэ, их разделяет река Амур. Расстояние между ними - чуть более 500 м.
Понтонный мост позволяет перевозить грузы через Амур после окончания навигации. В теплое время года между приграничными городами курсируют теплоходы, в межсезонье - суда на воздушной подушке.
