ГОРКИ, 11 января. /ТАСС/. Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев дал положительную оценку результатам работы властей Ульяновской области в прошлом году по созданию новых рабочих мест. Речь об основных итогах 2018 года шла на его встрече с главой региона Сергеем Морозовым.
"Конечно, нас радует то, что благодаря тем решениям, которые вы приняли, нам удалось за 2018 год создать более 20 тыс. рабочих мест, в том числе порядка 7 тыс. - это высокотехнологичные рабочие места с высокой зарплатой",- сказал губернатор, обращаясь к премьеру.
"Только за 2018 год 7 тыс. высокотехнологичных мест - это неплохо", - оценил итоги работы Медведев.
Морозов также отметил рост валового регионального продукта. "Могу доложить вам, что решения, которые были приняты правительством РФ, привели к тому, что у нас и в 2018 году отмечен неуклонный рост, например, валового регионального продукта: за последние три года он растет в среднем по 105% и более",- сказал глава области. По его словам, положительная динамика фиксируется в промышленности, в обрабатывающем производстве.
