ГОРКИ, 28 января. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о создании территории опережающего развития в городе Галич Костромской области. Об этом он сообщил на встрече с вице-премьерами.
Глава кабмина отметил, что такие механизмы как ТОР создаются не только на Дальнем Востоке. "Я подписал постановление правительства о создании такого рода территории в городе Галич Костромской области", - сказал премьер.
В свою очередь вице-премьер Виталий Мутко сообщил, что в рамках новой ТОР предложено несколько серьезных инвестиционных проектов. "По нашему прогнозу, если это все будет успешно реализовано, то будет создано 750 новых рабочих мест, где-то около 8,5 млрд рублей будут инвестиции в экономику города", - сказал Мутко. По его словам, в случае успешной реализации проектов ТОР, будет снижена зависимость городской экономики от монопрофильного предприятия.
В целом, считает он, институт ТОР применительно к моногородам себя хорошо зарекомендовал: в настоящее время в монопрофильных городах созданы 66 территорий опережающего развития, совокупный объем инвестиций в рамках этих механизмов по итогам 2018 года составил около 15 млрд рублей, создано 9 тыс. рабочих мест. "Сейчас в правительстве находится еще 14 таких проектов постановлений [о создании ТОР в моногородах], [еще] 16 Министерство экономики готовит для внесения", - сообщил зампред правительства.
Мутко добавил, что в настоящее время по поручению премьера готовится законопроект, уточняющий подходы к созданию единого механизма ТОР. "Я думаю, в течение года все эти механизмы будут включены", - сказал он.
Медведев в заключение заметил, что к подобным механизмам, предусматривающим льготы для реализации проектов, нужно "относиться максимально экономно - для того, чтобы не разрывать единое экономическое пространство в стране". "Но в ряде случаев это [создание ТОР] действительно необходимо, в том числе когда это касается сложных населенных пунктов, где есть одно предприятие или несколько предприятий, которые определяют монопрофильный характер этого образования. В этом случае, конечно, использование такой формы как территория опережающего развития выглядит обосновано", - сказал премьер.
