ЯКУТСК, 29 декабря. /ТАСС/. Межвузовское общежитие для студентов Северо-Восточного федерального университета (СВФУ) и Арктического государственного института культуры и искусств, рассчитанное на 500 мест, открыли в субботу в Якутске. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе правительства Якутии.
В семиэтажном здании общей площадью свыше 8,2 тыс. кв. м будут проживать по 250 студентов от каждого вуза. Студентов и преподавателей с вводом нового общежития поздравили глава Якутии Айсен Николаев, председатель Госсобрания (Ил Тумэн) Якутии Петр Гоголев, и.о. ректора СВФУ Евгения Михайлова и ректор АГИКИ Саргылана Игнатьева.
"Мы и дальше будем поддерживать наши опорные университеты в части укрепления материально-технической базы, расширения зоны деятельности и вовлечения в различные новые проекты. Появление таких современных общежитий позволяет нашим вузам быть более конкурентоспособными и привлекать большее количество талантливой молодежи", - сказал глава региона Айсен Николаев, выступая на церемонии открытия объекта.
Как сообщили в пресс-службе, в новом общежитии созданы комфортабельные условия для проживания студентов. Они будут жить в отдельных блоках, каждый блок состоит из двух, трех и четырехместных комнат, кухни, санузла, душевых и комнат для занятий. "В новое общежитие студенты заселятся уже после новогодних праздников", - отмечается в сообщении.
Раннее сообщалось, что финансирование строительства общежитий для студентов планируется увеличить в России в пять раз - с менее чем 4 млрд рублей в 2018 году до 20 млрд рублей в 2021 году. Всего к 2025 году планируется создать более 77 тыс. новых мест в общежитиях.
