МОСКВА, 21 января. /ТАСС/. Международные соревнования по велоспорту пройдут на территории всесезонного курорта "Архыз" в Карачаево-Черкесии, сообщает в понедельник пресс-служба компании "Курорты Северного Кавказа", под управлением которой находится "Архыз".
"На площадке всесезонного комплекса "Архыз" в Карачаево-Черкесии в июне 2019 года впервые пройдут международные соревнования "Grand Prix KSK" по горному велосипеду в дисциплине кросс-кантри (направление в велоспорте, подразумевающее передвижение по пересеченной местности со спусками, затяжными подъемами, скоростными и техническими участками, - прим. ТАСС). Международный союз велосипедистов UCI подтвердил включение соревнований на "Архызе" в свой календарь мероприятий на 2019 год", - говорится в сообщении.
Байк-парк на территории курорта "Архыз" открылся летом 2018 года. Маршруты начинаются от верхних станций канатных дорог "Спутник" (1768 метров) и "Млечный путь" (2240 метров).
"В конце сентября прошлого года на "Архызе" с большим успехом прошел первый открытый чемпионат СКФО по маунтинбайку в дисциплине даунхилл (гонка на горных велосипедах - прим. ТАСС), который собрал более 100 спортсменов со всей России. Мы получили множество положительных отзывов и будем рады развиваться в этом направлении. Принять на площадке курорта любителей экстремального спорта со всего мира - большой шаг для нашего курорта", - цитирует пресс-служба слова заместителя генерального директора компании "Курорты Северного Кавказа" Виталия Алтабаева.
Курорт "Архыз" начал работать в тестовом режиме в декабре 2013 года. На южном склоне Романтик и во второй туристической деревне Лунная поляна работает три подъемника кресельного и гондольного типа общей пропускной способностью 6,6 тыс. человек в час, более 14 км горнолыжных трасс, каток под открытым небом, расположенный на высоте 1,6 тыс. метров, система искусственного снегообразования и система освещения склонов для горнолыжных трасс.
