ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 25 января. /ТАСС/. Медики рассчитывают, что принятый Новгородской областной думой закон о выплате пособий для женщин, родивших первого ребенка до 30 лет, поспособствует повышению рождаемости и улучшит демографическую ситуацию в регионе. Инициатива своевременна, так как в области отмечается сокращение числа первых родов, сказал ТАСС в пятницу главный врач новгородского областного роддома Валерий Мишекурин.
На эту темуРеакция на заявление новгородского депутата показала демографические проблемы в регионахНовгородский парламент пояснил поддержку рожениц только до 30 лет возможностями бюджета
Ранее региональный парламент принял закон, согласно которому на выплату в 100 тыс. рублей для улучшения жилищных условий могут претендовать жительницы Новгородской области, родившие первого ребенка до 30 лет. Спикер парламента Елена Писарева, комментируя это решение, сказала, в частности, что женщине после 30 лет "деньги уже не нужны, а нужен малыш, которого она будет любить". Заявление председателя думы вызвало обсуждение в СМИ, сама же спикер объяснила ее тем, что власти хотели мотивировать молодые семьи не откладывать рождение первого ребенка на поздний срок. В свою очередь омбудсмен по правам человека в Новгородской области Анатолий Бойцев считает, что реакция на заявление новгородского депутата показала остроту демографических проблем и поможет найти новые решения.
"Сейчас вступают в репродуктивный период те, кто родился в 1990-е годы, когда и так было падение рождаемости. Но эти женщины и первого ребенка отодвигают по сроку <…> с возрастом появляются проблемы со здоровьем. И чем позже она родит первого, тем меньше возможности, что родит второго, третьего. Поэтому я считаю, что данная инициатива и своевременна, и полезна именно для стимуляции рождения первого ребенка у поколения 1990-х", - рассказал Мишекурин.
По его словам, в советские годы рождение первого ребенка приходилось в среднем на 20-21 год, сейчас этот показатель в Новгородской области поднялся примерно до 29 лет. При этом женщин, которые рожают впервые, становится все меньше. "Благодаря государственной поддержке, именно программе "Материнский капитал", мы действительно улучшили демографическую ситуацию и добились того, что у нас стало много вторых, и третьих и последующих родов. Но при этом у нас катастрофически упали первые роды в регионе, и, чтобы демографическая яма не усугублялась, идет поддержка этого слоя населения", - пояснил врач.
Закон "О региональном капитале "Первый ребенок" был принят Новгородской областной думой 23 января. Средства этого капитала могут быть направлены только на улучшение жилищных условий, при этом выплаты будут перечисляться не ранее, чем через полтора года после рождения детей. Учитывая условия проекта, предполагается, что в 2020 году за капиталом обратятся более 566 человек, а сумма затрат бюджета составит около 28 млн рублей.
