ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Министр культуры России Владимир Мединский подверг в пятницу критике власти Приморского края за ситуацию с инновационно-культурным центром на острове Русском во Владивостоке. Строительство этого объекта несколько раз останавливалось и до сих пор не завершено.
"Имеющиеся возможности вы не реализовываете <...> можно было три театра построить. Вы три раза получали деньги на продолжение строительства и три раза сдавали обратно в бездонный бюджет. Более безобразной ситуации за семь лет работы я не видел", - сказал министр на совещании во Владивостоке.
Три российских инновационно-культурных центра должны быть построены по поручению председателя правительства РФ в Приморье, Калужской и Свердловской областях. Возведение центра на острове Русском началось в 2016 году. Сейчас объект законсервирован.
Как ранее сообщила пресс-служба администрации Приморского края, возврат средств производился сначала по причине длительного срока согласования строительных работ в связи со статусом земельного участка, а затем по вине субподрядчика, который не смог освоить деньги. Последний раз, в 2018 году, на инновационный центр было выделено 235 млн рублей.
Он будет представлять собой два купола, соединенных переходом. Площадь большого купола - свыше 1,3 тыс. кв. м, высота - три этажа. Малый купол - это амфитеатр для проведения различных мероприятий. Его площадь составит 830 кв. м.
