ХАБАРОВСК, 17 января. /ТАСС/. Министр природных ресурсов Хабаровского края Константин Кузнецов написал заявление об увольнении по собственному желанию через полтора месяца после назначения. Об этом ТАСС сообщили в четверг в пресс-службе правительства региона.
Кузнецов, ранее возглавлявший управление Росприроднадзора по Еврейской автономной области, был представлен в качестве министра 3 декабря 2018 года.
"Министр природных ресурсов написал заявление об увольнении по собственному желанию", - сказали в пресс-службе.
В правительстве не уточнили причины такого решения. При этом в пресс-службе министерства ТАСС уточнили, что заявление еще не подписано.
В министерстве отметили, что сейчас оно реформируется. "Рыбная отрасль передана в министерство сельского хозяйства, а лесная отрасль - в министерство промышленности", - пояснили в пресс-службе.
