ПЕТРОЗАВОДСК, 13 февраля. /ТАСС/. Министерство здравоохранения Карелии проведет проверку Больницы скорой медицинской помощи (БСМП) Петрозаводска после публикации в соцсети видеороликов с лежащим у входа в учреждение человеком. Об этом в среду ТАСС сообщила пресс-секретарь ведомства Елена Коковурова.
Ранее житель Петрозаводска Денис Щербаков опубликовал в соцсети "ВКонтакте" два видеоролика. На них снят лежащий у входа в БСМП мужчина. Потерпевший утверждает, что его привезли в больницу на скорой, а потом охранник выставил его на улицу.
"По данному случаю будет проведено всестороннее служебное расследование", - сказала Елена Коковурова.
Как рассказа ТАСС главврач больницы Алексей Хейфец, снятый на видео мужчина без определенного места жительства является постоянным посетителем учреждения: через день его привозит скорая, или он приходит сам. Во вторник, 12 февраля, бригада скорой помощи его доставила с подозрением на сотрясение головного мозга, был произведен осмотр врачами, взяты анализы, сделаны снимки, но черепно-мозговая травма не подтвердилась. Ему выдали сопроводительные документы и с 14:00 до 16:00 он находился в холле больницы.
"По записям с камер наблюдения видно, что около 16:00 к нему подходит охранник ЧОПа и без рукоприкладства, драки предлагает покинуть помещение, так как он стал ругаться и мешал другим посетителям. Мужчина встает, берет пакет, выходит на улицу и садится на лестницу. Потом он сполз и лег. Вся видеосъемка, опубликованная в интернете, уже сделана после 18:00, а два часа он просидел на лестнице", - отметил Алексей Хейфец.
Как рассказали в пресс-службе МВД России по Карелии, автор ролика вечером 12 февраля обратился в полицию. Сейчас по данному факту проводится проверка, в ходе которой будут установлены все детали произошедшего. Ранее, 6 февраля, сообщалось, что сотрудники БСМП Петрозаводска отпустили ночью домой 81-летнего блокадника из города Суоярви.
