СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Президент Татарстана Рустам Минниханов, который является руководителем рабочей группы Госсовета РФ по вопросу развития жилья и комфортной городской среды, считает, что для создания комфортных и популярных среди жителей России общественных пространств необходимо разработать новые стандарты благоустройства. Такое мнение он высказал на деловом завтраке Агентства стратегических инициатив и Российского фонда прямых инвестиций в рамках Российского инвестиционного форума в Сочи.
"Самое главное - когда вы начнете все это делать (благоустраивать общественные пространства), специализированных строительных организаций, которые умеют это делать, нет. Мы столкнулись с этими проблемами, но у нас сегодня эта тема уже нашла решение. Второе - это комплектация - какая скамейка должна быть, какой светильник, какие детские зоны, сколько - дорого или дешево. Сегодня Минстрой здесь, нам надо утвердить некие стандарты, потому что тот стандарт, который у нас есть, это очень примитивно и это неинтересно, туда (в парки и скверы) люди ходить не будут", - сказал он.
Минниханов отметил, что важным условием для развития и благоустройства общественных пространств являются кадры. По его словам, к этой работе необходимо подключать молодых архитекторов, приглашать специалистов из-за рубежа. Кроме того, важно менять систему обучения в архитектурно- строительных вузах.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост- агентство форума.
