ПОСЕЛОК САБЕТТА /ЯНАО/, 11 декабря. /ТАСС/. Министерство по развитию Дальнего Востока планирует расширить территорию опережающего развития (ТОР) "Камчатка" на поверхностные воды, чтобы комплекс компании "Новатэк" по перевалке сжиженного природного газа (СПГ) в Бечевинской бухте смог получить налоговые преференции. Как сообщил на совещании с членами Государственной комиссии по вопросам развития Арктики во вторник глава Минвостокразвития Александр Козлов, ожидается, что на весенней сессии Госдумы этот вопрос будет утвержден.
"Первое поручение было создать ТОР так, чтобы поверхностные воды объектов тоже могли входить в границы ТОР. Поручение выполнено, 5 декабря на заседании правительства данный вопрос был рассмотрен, будет внесен в Госдуму и на весенней сессии будет утвержден", - сказал он.
Перевалочный комплекс будет располагаться в Бечевинской бухте, его мощность составит порядка 20 млн тонн сжиженного природного газа. Общий объем государственных и частных инвестиций в его строительство составит 108 млрд рублей. Из них 69,5 млрд рублей придется на частные инвестиции, на бюджетные средства - 38,5 млрд рублей. Аналогичный перевалочный пункт будет расположен в Мурманской области, его мощность составит 21,7 млн тонн СПГ.
