СИМФЕРОПОЛЬ, 12 февраля./ТАСС/. Министерство курортов и туризма Крыма прогнозирует снижение цен на бронирование на период майских праздников и высокого курортного сезона на 8-9%, сообщили журналистам во вторник в пресс-службе министерства.
"Отдых в Крыму, по данным раннего бронирования, снижен практически по всем категориям в среднем на 8-9%. Анализ цен на услуги проживания проведен на период майских праздников и высокого курортного сезона", - говорится в сообщении.
Отмечается, что на период майских праздников цены на проживание в Крыму по отношению к аналогичному периоду 2018 года снижены в среднем на 9,2%. В частности, самое значительное снижение стоимости произошло в сегменте отелей "пять звезд" - на 14,2%.
"Ценовая политика отельеров должна оставаться сдержанной, как и в прошлом году. Нам удалось убедить турбизнес не увеличивать стоимость отдыха, а сконцентрироваться на качестве обслуживания, новых программах лояльности. Это дает результаты, в чем мы убедились по итогам прошлого года", - приводятся в сообщении слова главы регионального минкурортов Вадима Волченко.
В 2018 году в Крыму отдохнуло рекордное за все постсоветские годы число туристов - около 6,8 млн человек. Это на 28% больше, чем годом ранее. При этом 47% туристов прибыли в регион по Крымскому мосту, 37% - самолетами, еще 16% отдыхающих въехали через государственную границу с Украиной.
