ПОСЕЛОК САБЕТТА /ЯНОА/, 11 декабря. /ТАСС/. Министерство природных ресурсов и экологии оценило размер инвестиций в проекты Арктической зоны в 5,5 трлн рублей, к 2050 году они могут вырасти до 13,5 трлн рублей, сказал глава Минприроды Дмитрий Кобылкин, выступая на заседании под председательством премьера Дмитрия Медведева.
"По предварительной оценке, совокупный объем инвестиций в Арктику составит 5,5 трлн рублей до 2024 года, приблизительно к 2050 году инвестпрограмма - это 13,5 трлн рублей, 12,6 из них это внебюджетные источники", - сказал он.
По его словам, необходимо в дальнейшем стимулировать добычу в Арктике, прорабатывать меры улучшения технического оснащения, в том числе для добычи трудноизвлекаемой нефти.
Кобылкин добавил, что для развития Арктики очень важно избавиться от зависимости от иностранных спутников.
