МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Минприроды России к маю завершит разработку методики расчетов оценки уровня снижения выбросов в атмосферу в городах России, сами расчеты будут подготовлены до конца года. Об этом в кулуарах Гайдаровского форума сообщил ТАСС первый заместитель министра природных ресурсов и экологии России Денис Храмов.
"Наша задача - не просто выполнить цифры указа [президента], а сделать жизнь людей лучше. Практически первым мероприятием всех комплексных планов мы намерены договориться о системе расчетов, которые мы будем применять для оценки улучшения или не улучшения жизни людей. Во-вторых, мы должны развернуть аппаратный комплекс, который будет удостоверять достигнутый или не достигнутый результат", - сказал Храмов.
По его словам, планы будут уточняться по мере завершения детальной оценки состояния окружающей среды в каждом городе и вклада предприятий и других источников загрязнения в текущее состояние воздуха.
"После этого придем к уточнению тех мер и шагов, которые необходимо будет предпринять не только предприятиям, но и автобусным паркам, домам с печным отоплением, ТЭЦ, работающим на угле, коммунальным службам и так далее", - добавил собеседник агентства.
Он отметил, что комплексные планы по каждому из городов уже утверждены. "Там нет механической цифры, как, например, "в каждом городе минус 22% (выбросов)", по той причине, что в каждом городе своя ситуация, свой набор загрязняющих источников и, соответственно, потребуются свои меры", - сказал он.
Сроки расчетов
При этом первый замминистра сообщил, что методика расчетов уровня снижения выбросов должна быть разработана до мая, а сама оценка - до конца года.
"Оценку реального состояния окружающей среды в каждом городе и вклад каждого источника в так называемые сводные расчеты нужно сделать в течение этого года. Методику мы должны разработать до мая, начать закупку и модернизацию постов Гидромета - в течение года, провести сводные расчеты по городам - до конца текущего года", - сказал Храмов.
Он добавил также, что ведомство не намерено кого-либо принуждать и загонять в жесткие рамки, а будет действовать "путем поиска взаимоприемлемых вариантов стимулирования реализации тех или иных процессов".
В середине декабря Минприроды РФ подготовило законопроект о квотировании выбросов предприятий в России. Законопроектом планируется закрепить право субъекта РФ организовать проведение сводных расчетов загрязнения воздуха для отдельных населенных пунктов и использовать результаты таких расчетов при нормировании выбросов загрязняющих веществ в воздух в части получения сведений о фоновом загрязнении воздуха.
На днях стало известно, что ряд предприятий просит правительство сократить показатель, на который им потребуется снизить выбросы в атмосферу. В частности, с такими обращениями выступили компании металлургического комплекса.
