САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Санкт-Петербургский Михайловский театр поздравит в понедельник с 70-летием своего главного балетмейстера Михаила Мессерера, который творчески связан с труппой с 2009 года.
"24 декабря отмечает 70-летие Михаил Мессерер, выдающийся балетный педагог и балетмейстер. С коллективом Михайловского театра замечательного мастера связывают долгие годы совместной творческой работы", - говорится в информации на сайте театра.
В сообщении отмечается, что Мессерер поставил на сцене Михайловского театра такие шедевры, как "Лебединое озеро", "Дон Кихот", "Баядерка", "Корсар", "Тщетная предосторожность", а также "вдохнул новую жизнь в балеты советского времени "Лауренсия", "Пламя Парижа", "Золушка".
Как указано в тексте, "Михаил Григорьевич посвящает себя сохранению балетного наследия и воспитанию нового поколения балетных артистов". "Среди тех, кто сегодня выходит на нашу сцену, многие обязаны ему своими профессиональными достижениями", - говорится в сообщении на сайте театра.
Михаил Мессерер принадлежит к знаменитой балетной династии Мессереров-Плисецких и продолжает, и развивает традиции классического танца. Он является одновременно российским и британским балетмейстером. Его называют ведущим пропагандистом русского классического балета в мире, восстановившим самые знаменитые отечественные балеты 1930-1950-х годов. Мессерер обладает также большим педагогическим даром и может привести труппу театра в форму за неделю мастер-классов, что доказывает его работа в лондонском театре "Ковент-Гарден" и в Михайловском театре.
В 1980 году Мессерер эмигрировал в Великобританию во время зарубежных гастролей и в течение 27 лет работал постоянным приглашенным педагогом театра "Ковент-Гарден", а также преподавал во всех основных балетных театрах мира. В 2009 году по приглашению Михайловского театра он вернулся в Россию и стал главным балетмейстером труппы. Новый репертуар и высокий уровень исполнения принесли театру международное признание и престижные награды.
