МОСКВА, 10 января. /ТАСС/. Министерство здравоохранения России поможет в лечении онкобольных пациентов Амурской областной детской клинической больницы, заразившихся гепатитом С. Об этом губернатор Василий Орлов договорился с главой Минздрава РФ Вероникой Скворцовой, сообщила в четверг пресс-служба областного правительства.
На эту темуРоспотребнадзор Приамурья: в регионе устранены причины распространения гепатита СВ минздраве Приамурья сообщили, что гепатитом С заразились 12 детей с раком кровиДетский омбудсмен в Приамурье не получала жалоб от родителей заразившихся гепатитом детейРосздравнадзор начинает проверку из-за сообщений о заражении детей гепатитом С в Приамурье4 Материала
В конце декабря СМИ сообщили о заражении гепатитом более 20 детей в Амурской областной детской клинической больнице. Позже в региональном минздраве уточнили, что гепатитом заразились 12 детей с раком крови в возрасте от одного года до 15 лет. Основной версией заражения, как отмечал Орлов, является повторное использование одноразового медицинского инвентаря.
"Федеральный Минздрав окажет помощь в индивидуальном лечении онкобольных детей, у которых был выявлен вирус гепатита С. Ведущие российские специалисты окажут всеобъемлющую консультативную помощь, в случае необходимости - приедут в Приамурье", - цитирует Орлова пресс-служба.
Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 236 УК РФ ("Нарушение санитарно-эпидемиологических правил"), его расследованием занимается центральный аппарат Следственного комитета.
