ХАБАРОВСК, 24 декабря. /ТАСС/. Нового министра социальной защиты населения назначили в правительстве Хабаровского края, им стала Светлана Петухова. Об этом сообщается в понедельник на сайте правительства Хабаровского края.
Бывший министр соцзащиты населения края Николай Цилюрик покинул правительство вместе с рядом других членов правительства после того, как в должность главы Хабаровского края по итогам сентябрьских выборов вступил Сергей Фургал.
"Сегодня на аппаратном совещании в правительстве края губернатор Сергей Фургал представил нового министра социальной защиты населения. На эту должность назначена Светлана Петухова, ранее занимавшая пост заместителя министра", - говорится в сообщении.
Свою трудовую деятельность Петухова начала с должности старшего инспектора отдела социального обеспечения Нанайского райисполкома Хабаровского края. С 1980 года работала в комитете социальной защиты населения администрации Хабаровского края, где прошла путь от инспектора до начальника отдела организации пенсионного обслуживания. В октябре 1994 года была назначена заместителем директора департамента социальной защиты населения администрации Хабаровского края, в 2002 году стала заместителем министра социальной защиты населения Хабаровского края.
Награждена нагрудным знаком "Почетный работник Минтруда России".
