САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Главная купель Санкт-Петербурга, расположенная по традиции у Трубецкого бастиона Петропавловской крепости, будет освящена в праздник Крещения Господня. Как сообщили в секторе коммуникаций Санкт-Петербургской митрополии, чин совершит днем в субботу митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий.
"В праздник Крещения Господня, 19 января, правящий архиерей совершит божественную литургию в Николо-Богоявленском морском соборе. В тот же день владыка возглавит чин великого освящения воды на берегу Невы у Петропавловской крепости. Начало в 12:30 мск", - говорится в сообщении митрополии.
Всего на территории Санкт-Петербурга в этом году организованы 25 иорданей в 13 районах города. Некоторые из них будут работать до утра воскресенья. Так, купель в Ольгином пруду в Петергофе будет доступна с 11:00 мск в субботу до 03:00 мск в воскресенье.
В Кронштадте купель оборудована на территории городского пляжа, в праздник она будет доступна с 14:00 мск до полуночи. В преддверии Крещения кронштадтский Морской собор получил в подарок сосуд для святой воды в виде модели подводной лодки, ее преподнес генеральный конструктор подлодок четырех поколений Юрий Кормилицин. Сосуд длиной в два метра и высотой один метр выполнен из нержавеющей стали и полностью повторяет очертания подводной лодки "Кронштадт" (проект 667).
В Ленинградской области, по данным главного управления МЧС по региону, крещенские купели расположены в 57 местах. Обеспечивать безопасность в местах массового купания будут спасатели МЧС, сотрудники Государственной инспекции по маломерным судам, представители Всероссийского общества спасения на водах, а также бригады скорой помощи и полиция. Спасатели выступили с предостережением об опасности купания в необорудованных местах и призвали горожан не окунаться в проруби без предварительной подготовки, а также оценить возможные риски погружения в ледяную воду для своего здоровья.
Ранее иерей Богдан Полевой, настоятель храма подворья Свято-Троицкого Зеленецкого мужского монастыря, где расположена одна из самых посещаемых городских купелей, в общении с журналистами напомнил, что купание в прорубях в этот день не является церковным правилом и существует больше как народная традиция.
Крещенские морозы
По данным Северо-Западного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в праздник Крещения в Петербурге ожидаются около 9 градусов мороза в дневное время и от минус 13 до минус 17 градусов в ночные часы. В некоторых районах Ленинградской области в субботу столбик термометра днем опустится до отметки минус 15 градусов, ночью на севере региона прогнозируют двадцатиградусный мороз.
Праздник Крещения Господня отмечается 19 января. Он называется также Богоявлением, так как, согласно Евангелию, в момент крещения Иисуса в водах Иордана Бог был явлен в трех своих ипостасях - Отца, Сына и Святого Духа. По древней традиции, великое освящение воды в храмах совершается дважды: в Крещенский сочельник, 18 января, и в сам праздник, 19 января.
