НИЖНИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Новый министр экологии и природных ресурсов Нижегородской области назначен по итогам открытого конкурса "Команда правительства". Об этом сообщили в субботу журналистам в пресс-службе губернатора региона.
"Глава региона Глеб Никитин подписал соответствующее распоряжение, с 10 января назначенный министром Денис Егоров приступит к работе", - сказал собеседник агентства.
Он напомнил, что в начале декабря по решению экспертной комиссии в финальный этап конкурса вышли четыре кандидата. До этого им предстояло пройти многоступенчатый отбор, а в завершении всех испытаний - собеседование с губернатором. Кандидаты также представили свои проекты по развитию сферы экологии в регионе и предложили варианты решения экологических задач, поставленных нижегородцами перед кандидатами на портале "Команда правительства". Проголосовать за экологические задачи, а всего их было обозначено около 180, мог любой желающий до 3 декабря.
"Сегодня экология имеет особое значение для Нижегородской области, для решения проблем в этой сфере необходим системный подход и понимание общероссийской повестки", - сказал Никитин. Он напомнил, что у нового министра есть управленческий опыт федерального уровня в такой сложной области как утилизация радиоактивных отходов. Такая работа, по мнению Никитина, "предполагает навыки решения уникальных экологических задач".
В пресс-службе главы региона напомнили, что всего на должность министра экологии претендовали 38 человек. При отборе кандидатов на пост Никитин рекомендовал экспертной комиссии учитывать не только профессиональные компетенции и управленческий опыт, но и готовность к диалогу с экологической общественностью.
Презентация программы "Команда правительства", о которой глава Нижегородской области доложил президенту РФ Владимиру Путину, состоялась в Нижнем Новгороде 14 мая. Ее участниками могут стать граждане России с высшим образованием в возрасте от 21 года, а также отсутствием судимости. Место жительства значения не имеет.
