САБЕТТА /ЯНАО/, 11 декабря. /ТАСС/. Министерство по развитию Дальнего Востока по согласованию с курирующим вице-премьером, полномочным представителем президента на Дальнем Востоке Юрием Трутневым готово выделить 5,2 млрд рублей на создание портовой инфраструктуры в Бечевинской бухте на Камчатке, где будет создан комплекс по перевалке сжиженного природного газа (СПГ). Об этом во вторник на совещании с членами Государственной комиссии по вопросам развития Арктики сказал глава Минвостокразвития Александр Козлов.
Проект по перегрузке сжиженного природного газа реализуется на территории Камчатского края. Строительство комплекса позволит оптимизировать транспортную логистику и сделать более эффективными поставки СПГ с Ямала и Гыдана.
"Следующий вопрос - создание портовой инфраструктуры. Компания "Новатэк" разработала декларацию о намерениях создания портовой инфраструктуры за счет федерального бюджета на сумму 30,5 млрд рублей <…> Регламент находится на согласовании в Росморречфлоте, она была представлена в ноябре, источник финансирования до настоящего времени не определен <…> Минвостокразвития по согласованию с курирующим вице-премьером Юрием Трутневым готово выделить из госпрограммы 5,2 млрд рублей в рамках бюджетного процесса", - сказал он.
Также Козлов предложил коллегам из Минтранса, Минфина и Минэкономразвития совместно определить источники финансирования создания необходимой портовой инфраструктуры.
Перевалочный комплекс будет располагаться в Бечевинской бухте, его мощность составит около 20 млн тонн сжиженного природного газа. Общий объем государственных и частных инвестиций в его строительство составит 108 млрд рублей. Из них 69,5 млрд рублей придется на частные инвестиции, на бюджетные средства - 38,5 млрд рублей. Аналогичный перевалочный пункт будет расположен в Мурманской области, его мощность также составит около 20 млн тонн СПГ.
