МОСКВА, 8 февраля. /ТАСС/. Приморский край, Новгородская область и город Санкт-Петербург вошли в число регионов и городов РФ с самой загрязненной почвой. Об этом говорится в государственном докладе Минприроды России, посвященном состоянию и охране окружающей среды в РФ.
По информации министерства, основными факторами, оказывающими влияние на уровень загрязнения почв, стали увеличение образования отходов, выбросы предприятий металлургической, нефтеперерабатывающей и других отраслей промышленности, а также загрязнение бытовыми отходами территорий городов и поселков.
"Наименее благоприятная ситуация по санитарно-химическим показателям отмечалась в Приморском крае (доля неблагоприятных проб почвы составляла 48,1%), Новгородской области (32,8%), г. Санкт-Петербурге (30,0%), Кировской области (24,4%), Республике Северная Осетия - Алания (23,2%) и Свердловской области (20,3%)", - говорится в документе.
Согласно докладу, к территориям с максимальным уровнем микробиологического загрязнения почв (более 20% проб с превышением гигиенических нормативов) в 2017 году можно отнести Приморский край (36,6%), Архангельскую область (21,9%), г. Москву (21,3%) и Новосибирскую область (20,6%).
Минприроды отмечает, что загрязнение почвы увеличивает уровни риска здоровью населения и может формировать дополнительные случаи заболеваемости некоторыми инфекционными и паразитарными болезнями. "В основном риску возникновения паразитарных заболеваний, передаваемых через почву, вызываемых гельминтами (аскаридоз, трихоцефалез, токсокароз, трихостронгилоидоз и пр.), подвержены дети дошкольного и школьного возраста", - отмечается в документе.
По данным Минприроды, более 20% почв, загрязненных тяжелыми металлами, было обнаружено в 2017 году на территории Приморского края (88,1%), Кировской области (46,3%), Республики Северная Осетия - Алания (29,1%) и Челябинской области (21,0%). Наиболее загрязнены ртутью почвы Хабаровского края (1,37%) и Курганской области (1,35%), свинцом - почвы Республики Северная Осетия - Алания (29,1%), Приморского края (16,0%), Санкт-Петербурга (14,4%) и Республики Крым (10,4%), кадмием - почвы Республики Северная Осетия - Алания (29,1%).
