ВЛАДИВОСТОК, 28 декабря. /ТАСС/. Оползень, который перекрыл устье реки Бурея в Хабаровском крае, вызвал микроцунами, которое и повалило деревья на площади почти 1,7 кв. км. Об этом сообщил в пятницу ТАСС заместитель директора Института водных и экологических проблем Дальневосточного отделения РАН, доктор географических наук Алексей Махинов.
В Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от поселка Чекунда произошел сход грунта с сопки общей массой 3-4 млн т, перекрывший русло реки Бурея. На противоположном от обвалившейся сопки берегу реки повалило деревья, по спутниковым снимкам за 12 декабря, площадь поваленных деревьев составила почти 1,7 кв. км, причем на снимках 9 декабря этого зафиксировано не было. Бурея - левый приток Амура, длина составляет 739 км, протекает по территории Хабаровского края и Амурской области, на реке расположена Бурейская ГЭС.
"Сейчас выясняется, что там было микроцунами. Когда рухнул оползень, поднялась волна и срубила лес, о котором много говорили. <...> Надо оценить, <…> до каких высот [дошла волна], потому что это тоже очень важно на будущее", - сообщил Махинов.
Он добавил, что произошедший оползень необходимо детально изучить еще и потому, что подобные процессы могут идти и на других участках водохранилища. В целом он назвал этот случай уникальным для Дальнего Востока. С этим мнением согласен зарубежный эксперт Дэйв Петли, который, по словам Махинова, обратил внимание на произошедшее.
"Есть известный английский исследователь оползневых явлений Дэйв Петли, он обратил внимание на наши СМИ. <...> Он практически с самого начала сделал вывод, что это не метеорит, а обычный оползень, но его уникальность состоит в том, что обычно эти явления на Дальнем Востоке происходят в летнее время, а не зимой", - сказал Махинов.
Ранее пресс-служба правительства Хабаровского края по итогам заседания краевой комиссии по ЧС сообщила, что к месту оползня планируется отправить вторую экспедицию специалистов, первая состоялась 25 декабря. Ее главной задачей станет развернуть в верхней и нижней части от завала гидропосты, чтобы отследить то, как меняется уровень воды в реке. Это позволит разработать дальнейший план по ликвидации последствий происшествия, а также вовремя принять необходимые меры безопасности.
