ТАСС, 18 декабря. Переоснащение зенитно-ракетных частей, дислоцированных в Крыму, на зенитные ракетные комплексы С-400 "Триумф" завершено. Об этом сообщил командующий войсками Южного военного округа (ЮВО) генерал-полковник Александр Дворников, подводя итоги года на коллегии российского оборонного ведомства.
На эту темуОт "Кобры" до "Ярсов". Чем вооружилась армия России в 2018 году
"В этом году мы завершили переоснащение зенитно-ракетных частей, дислоцированных в Крыму, на комплексы С-400 "Триумф". Сегодня они находятся на боевом дежурстве и надежно защищают воздушное пространство над территорией всего Крымского полуострова", - сказал Дворников.
Он рассказал, что в целях нейтрализации возможных угроз войска ЮВО во всей зоне ответственности продолжали выполнять задачи боевого дежурства по противовоздушной обороне южных рубежей РФ и защите ее союзников в воздушном пространстве.
"В текущем году в войсках округа проведено более 3 тыс. учений различного уровня. Вдвое возросшая интенсивность мероприятий оперативной и боевой подготовки позволила обеспечить широкое распространение новых принципов проведения двусторонних тактических и командно-штабных учений на всех уровнях, которые послужили стимулом для развития нешаблонного мышления и нестандартных способов тактических действий у командиров", - пояснил командующий.
По его словам, главной задачей подготовки органов военного управления ставилось повышение эффективности и сокращение времени цикла управления войсками с учетом опыта ведения современных боевых действий, в том числе в Сирии. Дворников сообщил, что итогом напряженной боевой подготовки явилось масштабное двустороннее командно-штабное учение с группировками войск на Северном Кавказе.
"Соединения трех общевойсковых армий совершили переброску сил и провели розыгрыши тактических эпизодов, одновременно задействовав около 10 общевойсковых полигонов. На практике в ходе розыгрыша тактических эпизодов корабельными и авиационными группами при поддержке береговых средств радиоэлектронной разведки и ПВО были использованы современные методы борьбы с крылатыми ракетами. Были отработаны тактические приемы борьбы с беспилотными летательными аппаратами условного противника, отражения атак диверсионных разведывательных групп, огневого поражения противника в составе разведывательно-ударных и огневых контуров. Корабли Каспийской флотилии выполнили боевые стрельбы с применением крылатых ракет "Калибр", - рассказал генерал.
