САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 января. /ТАСС/. Памятная акция "На рубеже бессмертия" пройдет в пятницу в музее-заповеднике "Прорыв блокады Ленинграда", расположенном на местах боев, где в 1943 году была прорвана блокада города.
"Ждем около тысячи человек, будут присутствовать представители обществ блокадников Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ветераны, в том числе из других регионов страны и из-за рубежа. На торжественном митинге выступит губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, ожидаются представители администрации Санкт-Петербурга", - рассказал ТАСС заведующий музея-заповедника Денис Пылев.
В ходе акции будет организован концерт, на котором гости услышат песни военных лет. После этого все желающие смогут осмотреть экспозицию, рассказывающую с помощью современных технологий о боях 76-летней давности.
Несколько акций пройдет и в Петербурге. Так, военно-исторический центр Северо-Западного федерального округа при поддержке регионального отделения Российского военно-исторического общества в Ленинградской области воссоздадут сцену, запечатленную на одной из известных фотографий того времени, - танк КВ-1 на Дворцовой площади Ленинграда.
В сквере имени Ольги Берггольц состоится литературный митинг, в рамках которого будет организована акция "Открытый микрофон" - желающие смогут прочесть стихотворение о блокадном Ленинграде.
Также 18 января у десяти станций петербургского метрополитена можно будет получить "Ленту Ленинградской Победы".
О прорыве блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда продолжалась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. Благодаря скоординированным ударам Ленинградского и Волховского фронтов 18 января 1943 года в ходе операции "Искра" блокаду удалось прорвать, что позволило обеспечить снабжение города по суше.
"Успешный исход операции по прорыву осадного кольца под названием "Искра" стал по-настоящему переломным моментом в ходе битвы за Ленинград, дал защитникам и жителям города на Неве надежду на то, что самые тяжелые дни уже позади. Планы гитлеровцев по захвату и физическому уничтожению Северной столицы были разрушены, все сильнее начало разгораться пламя Победы. Мы преклоняемся перед стойкостью и мужеством участников тех страшных событий, простых ленинградцев, которые сберегли родной город, проявив несгибаемую волю и преданность Отечеству. Низкий поклон ветеранам войны, всем, кто пережил блокаду", - подчеркнула в своем обращении к петербуржцам спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.
