ВЛАДИВОСТОК, 15 января. /ТАСС/. Минвостокразвития опровергло информацию о якобы недавнем запрете к выдаче земель на Курилах по программе "дальневосточный гектар". Земля на Шикотане не выдается с 2017 года в связи с необходимостью обеспечения обороны и безопасности, а также для сохранения природы. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе министерства.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
Ранее в СМИ была распространена информация о том, что, по данным сайта надальнийвосток.рф, с недавних пор на Курилах нельзя взять "дальневосточный гектар", и теперь вся площадь островов "зарезервирована под нужды обороны".
"Ряд территорий на Курильских островах не предоставляется гражданам по программе "дальневосточный гектар", так как эти земли изъяты из оборота как необходимые для обеспечения обороны и безопасности, а также как особо охраняемые природные территории. <...> Земельные участки на территории Шикотана не предоставляются с 2017 года. Информация о том, что эти земли были закрыты недавно, не соответствует действительности", - сообщили в пресс-службе министерства.
В министерстве уточнили, что сейчас граждане могут оформить участки в рамках программы "дальневосточный гектар" в пределах ряда населенных пунктов на островах Курильской гряды, в частности, в Южно-Курильске на Кунашире и Курильске на Итурупе.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га на Дальнем Востоке. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале надальнийвосток.рф. В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
