НОВОСИБИРСК, 18 декабря. /ТАСС/. Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России рассматривает вопрос о выделении отдельного слота для вещания регионального телевидения, который будет, предварительно, размещен на одном из федеральных каналов. Об этом в ходе выездного заседания Совета по развитию цифровой экономики на заседании в Новосибирске сообщил глава Минкомсвязи Константин Носков.
"Мы сейчас рассматриваем вопрос о выделении на одном из федеральных каналов слота для региональных компаний. В конце недели мы планируем совещание в правительстве на эту тему и примем это решение как временное, но нам нужно и далее прорабатывать эту тематику, чтобы дать возможность жить и развиваться региональным телекомпаниям", - сказал Носков.
Глава Минкомсвязи отметил необходимость обеспечения условий работы для региональных телекомпаний. Так, уже сделаны региональные врезки на "России-1" и "России-24", отметил он. "До конца года будут продлены лицензии для вещания в аналоге для региональных телевизионных компаний", - добавил министр.
Как заметил со своей стороны вице-спикер Совета Федерации, секретарь Генсовета "Единой России" Андрей Турчак, вопрос защиты региональных телеканалов и сохранения их контента при переходе на цифровое вещание сейчас обсуждается. "Сегодня в этом вопросе мы находимся в начале пути, но работа в этом направлении ведется", - сказал он, напомнив о сформированной в верхней палате специальной рабочей группе.
"Наша основная задача здесь в том, чтобы новостной региональный контент был сохранен и доступность к нему граждан была обеспечена", - заверил парламентарий.
В новость были внесены изменения (12:58 мск) — обновлено, добавлены высказывания вице-спикера Совета Федерации
