ТАСС, 9 января. Новое министерство цифрового развития Калмыкии начало работу в правительстве республики. Об этом в среду ТАСС сообщили в пресс-службе главы Калмыкии.
"Новое министерство преобразовано из управления по развитию электронного правительства. Сегодня указом главы Республики Калмыкия на должность республиканского министра цифрового развития назначен Константин Патрушев", - сказали в пресс-службе.
Ведомство будет, в частности, заниматься вопросами развития электронного правительства в Калмыкии и предоставлять госуслуги в электронном виде, будет координировать работу по функционированию ГЛОНАСС, а также осуществлять региональный государственный надзор в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций регионального, межмуниципального и муниципального характера.
Возглавивший ведомство Патрушев ранее (с 2010 года) занимал должность начальника управления по развитию электронного правительства региона.
