ЧЕРКЕССК, 25 января. /ТАСС/. Министерство РФ по делам Северного Кавказа рассмотрит вопрос об оказании помощи в модернизации единственного в Карачаево-Черкесии сахарного завода. Об этом глава Минкавказа Сергей Чеботарев сообщил на совещании в Черкесске после посещения предприятия.
"Что касается сахарного завода, это мощное предприятие было построено в советское время, в разрушительные 90-годы завод тоже пострадал, резко снизился выпуск продукции. Сейчас рассматриваем вопрос, чтобы помочь предприятию <...> чтобы увеличились объемы производства, чтобы продукция была еще более высокого качества. Будем работать", - сказал Чеботарев на совещании, посвященном готовности КЧР к реализации нацпроектов и реализации программы по развитию Северо-Кавказского федерального округа.
На предприятии министр ознакомился со всеми этапами производства, посетил новый цех по выпуску рафинада, оборудованный в рамках первого этапа модернизации. Как сообщил журналистам технический директор завода Андрей Буклей, главными мероприятиями первого этапа стали реконструкция диффузионного аппарата (в нем под воздействием пара извлекается сахарный сок) и автоматизация выпарной станции. "Реконструкция диффузионного аппарата позволила снизить потери сахара в производстве где-то на 0,2%, это условно при переработке 300 тыс. тонн свеклы в год, позволит сэкономить порядка 20 млн рублей. Реконструкция выпарной станции, позволила сэкономить газ, более 15 кубометров на тонну свеклы, за год экономия составила порядка 30 млн рублей", - сказал Буклей.
"Карачаево-Черкесский сахарный завод" работает с 1964 года и является системообразующим предприятием для экономики поселка Эркен-Шахар и всего Ногайского района Карачаево-Черкесии. Это единственный сахарный завод на территории КЧР. На предприятии с учетом сезонных работников трудятся более 400 человек, еще более 3 тыс. жителей региона вовлечены в процесс в смежных отраслях. На сегодня завод перерабатывает 3,5 тыс. тонн свеклы в сутки.
