МОСКВА, 7 февраля. /ТАСС/. Юрий Столповский, ранее занимавший должность начальника 83 комендатуры охраны и обслуживания Управления Северного флота, в четверг назначен на должность министра строительства, ЖКХ и энергетики Магаданской области. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе правительства региона.
"Назначение произошло сегодня на заседании правительства Магаданской области", - сказали в пресс- службе.
До сегодняшнего дня исполняющим обязанности министра строительства, ЖКХ и энергетики региона был Игорь Мартела. С 6 ноября 2018 года он временно занимал должность главы ведомства по распоряжению губернатора области Сергея Носова.
