МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Минвостокразвития попросило Росавиацию разобраться с льготными перевозками на Дальний Восток, а также проработать этот вопрос с авиакомпаниями, которые приняли решение не выходить на определенные рейсы. Об этом сказал глава Минвостокразвития РФ Александр Козлов в интервью телеканалу ГТРК "Амур", которое было опубликовано на сайте СМИ во вторник.
"Очень важный вопрос - это 5,2 млрд рублей и сегодня Минтранс согласовал это постановление, оно сейчас лежит в Минфине, чтобы выделили дополнительные деньги на льготные авиабилеты. По тем (льготным) маршрутам, а их стало больше. К сожалению, не все авиакомпании хотят выступать и перевозить льготных авиапассажиров, потому что считают, что размер компенсации недостаточный <...> Сегодня дано поручение Росавиации разбираться с этими вопросами, там где авиакомпании не вышли", - сказал он.
По словам Козлова, в частности, авиакомпания "Икар" не стала осуществлять льготные перевозки по некоторым маршрутам. "Уральские авиалинии", допустим, вышли на выполнение всех рейсов, а авиакомпания "Икар" нет <...> Это такие направление, как Благовещенск - Сахалин, Благовещенск - Хабаровск. Есть направления, где в действительности компенсации для авиакомпании не соразмерный затратам. И мое понимание вопроса в том, что руководители Росавиации должны считать тариф, смотреть и принимать [решение] либо говорить о том, что этот маршрут не льготный и не надо пудрить людям головы", - добавил он.
Ранее сообщалось, что Минтранс ожидает в конце января решения правительства по дофинансированию программы субсидирования полетов на Дальний Восток на 5,2 млрд рублей. В министерстве подсчитали, что дополнительные субсидии позволят в 2019 году перевезти на льготных условиях еще не менее 785 тыс. пассажиров.
Программа субсидирования полетов на Дальний Восток, в Калининград и Симферополь круглогодичная. По этой программе приобрести льготный билет в экономическом классе могут граждане России в возрасте до 23 лет, мужчины старше 60 лет и женщины старше 55 лет, инвалиды и члены многодетных семей. В 2018 году на поддержку рейсов по этим маршрутам было выделено 3,8 млрд рублей. Позднее правительство выделило дополнительно еще 400 млн рублей.
В 2019 году на выплаты авиакомпаниям субсидий из федерального бюджета выделено 3,8 млрд рублей, из которых 2,8 млрд рублей предназначены на субсидирование полетов с Дальнего Востока, из Сибири и других районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей.
16 января "Аэрофлот" был вынужден приостановить продажу билетов по субсидируемым тарифам на Дальний Восток из-за того, что у компании закончились выделенные на это деньги. Авиаперевозчик обратился в Минтранс и Росавиацию с просьбой выделить дополнительное финансирование для продолжения продаж.
