УЛЬЯНОВСК, 22 января. /ТАСС/. Министерство образования и науки Ульяновской области обратилось в прокуратуру региона, а также к властям и депутатам Димитровграда с просьбой провести проверку по факту некачественного ремонта городской школы номер 10 стоимостью 24 млн рублей, говорится в сообщении пресс-службы министерства.
"Министерство образования и науки направило обращение по организации служебного расследования в региональную прокуратуру, главе и депутатскому корпусу Димитровграда", - отмечается в сообщении.
Министр образования и науки региона Наталья Семенова сообщила журналистам, что речь идет о димитровградской школе номер 10, в которой практически все работы выполнены с грубыми нарушениями. "Например, вместо новой отремонтированной кровли мы можем сегодня видеть ледяную крышу. Это говорит, в первую очередь, о том, что руководство Димитровграда не вело должного контроля. В школе есть инициативная группа, которая состоит из числа родителей, и они также подтверждают факт того, что за качеством выполненных работ в школе никто в муниципалитете не следит", - отметила она.
По словам министра, речи о дальнейшем финансировании ремонта образовательного учреждения быть не может, пока не будут устранены прежние недостатки. "В 2019 году мы заложили средства на продолжение ремонтных работ, но до тех пор, пока эти работы не будут выполняться качественно, и пока бюджетные средства не будут расходоваться эффективно, ни о каком продолжении речи быть не может", - уточнила Семенова.
По информации пресс-службы министерства образования и науки Ульяновской области, ремонт в школе проводился в рамках государственной программы "Развитие и модернизация образования в Ульяновской области". В 2018 году на эти цели было выделено 24 млн рублей, из них более 10 млн рублей было выделено в начале года и еще около 14 млн рублей - в конце прошлого года. Средства не были освоены в полном объеме. Они предназначались на ремонт кровли, системы отопления, вентиляции, эвакуационного выхода, замену оконных блоков и витражей, силового оборудования, на общестроительные работы в здании школы.
