НОВОСИБИРСК, 18 декабря. /ТАСС/. Тверская область, которая стала пилотным регионом при переходе на цифровое вещание, не испытывает серьезных проблем в реализации этого проекта, сообщил во вторник глава Минкомсвязи Константин Носков в ходе второго заседания Совета по развитию цифровой экономики при Совете Федерации.
На эту темуМинкомсвязь рассматривает вопрос о выделении слота региональному ТВ на федеральном каналеТурчак: власти компенсируют малоимущим затраты на покупку приставок для цифрового ТВПриставки для цифрового ТВ начали доставлять и продавать на почте в Тверской области3 Материала
Ранее сообщалось, что Тверская область стала первым в РФ регионом, который перешел на цифровое телевещание - 3 декабря в субъекте полностью прекращено аналоговое вещание. "Мы специально запустили пилот в Твери, чтобы посмотреть, как это все работает. Вчера мы приняли решение, что отключаем последний аналог - заставку. За две недели, за 15 прошедших дней, в целом ситуация контролируемая, и даже, по оценке региональных властей, не произошло никаких проблем более или менее заметных", - сказал Носков.
По словам министра, Тверская область хорошо подготовилась к переходу на цифровое телевещание. Потребность домохозяйств в материальной поддержке для покупки приставок оказалась меньше, чем рассчитывали в Минкомсвязи. "Мы рассчитывали, что в Твери за материальной помощью обратятся порядка 6 тыс. человек, по состоянию на вчерашний день 835 заявок у нас. Мы надеемся, что наши оценки по масштабу проблем достаточно пессимистичны", - отметил Носков.
По его словам, была зафиксирована проблема с разовым ростом цен на приставки, но ее оперативно решили. "Вмешался Минпромторг, ФАС, скоординировали работу торговых сетей", - пояснил Носков.
Министр рассказал, что на сегодняшний день покрытие цифрового телевидения в России равно покрытию аналогового телевидения. "У нас 800 тыс. домохозяйств останутся непокрыты цифрой, ситуация в этом плане хуже не стала. Мы только вместо двух, в лучшем случае четырех каналов в аналоге дали 20 высококачественных телеканалов в цифре", - отметил он.
Глава Минкомсвязи пояснил, что министерство работает над вопросом обеспечения цифрового телевидения для 800 тыс. домохозяйств. "Они будут обеспечены бесплатным, чего раньше не было, спутниковым сигналом. Сейчас Госдума принимает соответствующий законопроект, скоро он придет в Совет Федерации", - добавил Носков.
