КАЛИНИНГРАД, 12 января. /ТАСС/. Многодетные семьи в Калининградской области получили право на единовременную выплату в размере 300 тыс. рублей взамен участков под строительство жилья. Эти средства могут быть направлены на улучшение жилищных условий, приобретение жилья или погашение ипотеки, сообщает в субботу пресс-служба областного правительства.
C 1 января 2019 года вступили в силу изменения в областной закон, предусматривающие предоставление единовременной денежной выплаты многодетным семьям из областного бюджета, нуждающимся в улучшении жилищных условий взамен предоставления муниципалитетами земельных участков.
"Соответствующее постановление (определяющее порядок выплат) подписано губернатором Калининградской области Антоном Алихановым накануне. Сейчас многодетные семьи смогут самостоятельно выбрать, какую меру поддержки им выгоднее получить - выплату или участок", - говорится в сообщении, размещенном на сайте правительства региона.
Как отметила министр социальной политики области Анжелика Майстер, максимальный размер выплаты составит 300 тыс. рублей. "Выплату можно использовать на улучшение жилищных условий, например уплату первоначального взноса при получении жилищного кредита, в том числе ипотечного, или строительства жилого дома. Этой суммой можно погасить и основную сумму долга по уже имеющемуся жилищному кредиту", - написала министр в своем аккаунте в Facebook.

Обращения за назначением выплат принимаются в отделениях Центра социальной поддержки населения области.
