АСТРАХАНЬ, 28 января. /ТАСС/. Власти Астраханской области подготовили законопроект, предусматривающий выплату денежных компенсаций многодетным семьям вместо предоставления бесплатных земельных участков. В 2019 году получить землю могут более 2 тыс. семей, сообщили ТАСС в понедельник в пресс-службе губернатора региона.
Президент РФ Владимир Путин 22 августа 2017 года поручил занимавшему тогда пост губернатора области Александру Жилкину (покинул должность в сентябре 2018 года) интенсивнее решать вопрос с выделением бесплатных земельных участков, в частности, в Астрахани, где образовалась очередь из более чем 3 тыс. человек. Ранее облдума приняла закон, позволяющий многодетным семьям по желанию получать участки независимо от места прописки. Планировалось, что в 2018 году проблема будет решена, и сертификаты на землю получат порядка 5 тыс. семей, в итоге землю получили 1 тыс. 218 семей.
"В текущем году более 2 тыс. многодетных семей смогут получить бесплатные земельные участки в районе Началовского шоссе, поселках Морской, Сабанс-Яр, Мошаик, Свободный. Кроме того, уже разработан проект закона Астраханской области о выплате денежной компенсации взамен предоставления земельных участков", - сказал собеседник агентства.
Как пояснил ТАСС председатель облдумы Игорь Мартынов, сейчас идет обсуждение законопроекта. "Выделяемая сумма должна быть адекватной, чтобы люди потом не сказали, что мы за копейки пытаемся от них отделаться. При этом надо разработать механизм по аналогии с материнским капиталом, чтобы семья могла потратить эти деньги только на определенные цели", - отметил Мартынов.
По данным пресс-службы губернатора, в Астрахани на 1 января 2019 года в очереди на получение земельных участков под строительство стоят 3013 семей, под садоводство - 781. Врио губернатора региона Сергей Морозов взял вопрос обеспечения землей льготников под личный контроль и поручил главе администрации Астрахани Радику Харисову найти пути для скорейшего решения проблемы.
