СЕВАСТОПОЛЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Севастопольский детский технопарк "Кванториум" установит в пригородном лагере "Ласпи" электрогенератор, который будет вырабатывать энергию благодаря морским волнам, и биолабораторию с аквариумами для изучения морских организмов. Об этом сообщил ТАСС директор учреждения Максим Виноградов.
"В нашем энерджиквантуме мы будем получать энергию способом, которым не пользуются ни в одном из сети технопарков "Кванториум", - рассказал он. - В Черном море - амплитуда волны, дающая наибольший КПД при выработке электрической энергии, и мы озадачились: почему бы детям не дать возможность пользоваться волновым генератором. Реализовали техническое задание, он изготовлен, планируем его установить во втором квартале 2019 года на площадке в "Ласпи".
На эту темуВ 2018 году в России откроют более 30 детских технопарковОткрытие детского технопарка "Кванториум" в Севастополе перенесли на ноябрьПервая в России обсерватория детского технопарка "Кванториум" заработала в Севастополе3 Материала
Виноградов уточнил, что на территории лагеря есть бетонная площадка, где можно разместить генератор и подвести туда инженерные коммуникации. Мощности генератора хватит как минимум для электроснабжения устройств, передающих информацию о его работе в общую для всех детских технопарков "Кванториум" базу данных в интернете, а также, возможно, для обеспечения лаборатории, которая расположится на берегу моря.
"У нас в "Ласпи" будет располагаться площадка для биоквантума, так как этот район - кладезь для изучения марикультуры: наши федеральные кураторы по направлению "Биология", оценив потенциал, остались в восторге. Там планируются аквариумы, рабочее пространство, работа с морем", - пояснил собеседник агентства.
Он добавил, что в морской зоне около "Ласпи" планируется наладить работу с промышленным компьютером, с помощью которого можно получать различные статистические данные о море в этом районе. Информация также будет доступна в общей кванторианской базе.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Их цель - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. Проект "Доступное дополнительное образование для детей" предусматривает создание до 2021 года в российских регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 89 подобных технопарков. В Севастополе "Кванториум" открылся 13 декабря, пока это единственный детский технопарк на полуострове.
Лагерь в Ласпинской бухте
"Ласпи" - один из четырех лагерей, находящихся в ведении правительства Севастополя. Он расположен в живописной Ласпинской бухте - самом теплом месте на южном берегу Крыма, где среднегодовая температура составляет плюс 15 градусов.
Лагерь был построен в 1957 году. Из-за общей изношенности корпусов и коммуникаций в 2016 году он не смог принять детей. После первого за 60 лет капитального ремонта в 2018 году лагерь возобновил работу. Он может принимать до 6 тыс. детей в смену.
