МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Мост через Амур между Благовещенском и китайским городом Хэйхэ введут в эксплуатацию весной 2020 года, сообщил в пятницу журналистам губернатор Амурской области Василий Орлов.
"По плану мост будет построен в конце 2019 года и введен в эксплуатацию весной 2020 года", - сказал Орлов. Он уточнил, что вместе с мостом планируется запустить временный пункт пропуска через границу. Постоянный пункт пропуска начнет работать летом 2020 года.
На эту темуГлава РФПИ пригласил Путина на открытие моста через Амур в следующем годуРЖД вложит 2,5 млрд рублей в модернизацию ж/д подхода к мосту в Китай через АмурКитай завершил строительство своей части первого железнодорожного моста через Амур3 Материала
Глава Минвостокразвития России Александр Козлов подчеркнул, что строительно-монтажные работы по проекту идут по графику. Он также отметил необходимость синхронного ввода моста и пункта пропуска, который обеспечит проезд по нему транспорта. "Это нужно, чтобы не получилось так: мост сделали, а работать он не может", - сказал министр.
Строительство моста через реку Амур между Россией и Китаем началось в конце 2016 года. Общая стоимость перехода составит около 18,8 млрд рублей, после завершения строительства он станет собственностью Амурской области и китайской провинции Хэйлунцзян с разграничением права собственности по линии госграницы.
После ввода моста в эксплуатацию по нему будут передвигаться грузовые и легковые автомобили. Ежегодный поток пассажиров составит около 3 млн человек, грузов - порядка 6 млн тонн или почти 300 тыс. автомобилей.
