КРАСНОЯРСК, 21 декабря. /ТАСС/. Морозы в 50 градусов и ниже ожидаются в Красноярском крае в субботу, 22 декабря. Об этом говорится в сообщении пресс-службы регионального главка МЧС, размещенном на сайте ведомства.
"На юге Таймырского муниципального района ожидается сильный мороз, температура воздуха местами минус 45-50 градусов, в Эвенкийском муниципальном районе сильный мороз, температура воздуха местами минус 50-55 градусов", - сообщили в МЧС.
В ведомстве добавили, что в центре региона ожидается очень сильный западный ветер с порывами до 25 м/с.
Холода придут в выходные и в другие регионы Сибири. В Иркутской области, по данным управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, с субботы по понедельник ожидаются метели и до 45 градусов мороза в северных районах.
По данным синоптиков, в воскресенье в Томской области установится "аномально холодная погода" с морозами местами ниже 40 градусов. В Омской области температура местами снизится до 32 градусов, сообщили ТАСС в Обь-Иртышском гидрометцентре.
