ЮЖНО-САХАЛИНСК, 29 декабря. /ТАСС/. Грузопассажирское судно "Игорь Фархутдинов" - единственный морской транспорт, связывающий Сахалин с Курилами - возобновит перевозки 31 декабря. Об этом сообщили в субботу ТАСС в министерстве транспорта и дорожного хозяйства области.
"На линию Корсаков - Курилы судно выходит 31 декабря 2018 года. Билеты уже продаются. Ремонт завершен", - сказал собеседник агентства.
6 ноября "Игорь Фархутдинов" отправился на плановый ремонт в Китай. По информации министерства, судно должно было вернуться еще в середине декабря, однако ремонтные работы затянулись. Причины задержки не уточняются.
Вместо "Игоря Фархутдинова" на линии Корсаков (Сахалин) - Кунашир, Шикотан и Итуруп (Курильские острова) временно работал паром, снятый с направления Сахалин - материк (Хабаровский край). 29 декабря паром вернулся на прежний маршрут, а морское сообщение между Сахалином и Курилами было прервано.
"Игорь Фархутдинов" - теплоход усиленного ледового класса, построенный в 1991 году. Его валовая вместимость - 4575 регистровых тонн, пассажировместимость - 150 человек. Теплоход назван в честь губернатора Сахалинской области (1995-2003).
