СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Программы и проекты, реализуемые в Москве, Санкт-Петербурге и семи регионах России, победили на конкурсе лучших социально-экономических практик Агентства стратегических инициатив (АСИ). Церемония награждения прошла в четверг в Сочи в рамках Российского инвестиционного форума в Сочи, передает корреспондент ТАСС.
Лучшими были признаны практики, предложенные Москвой, Санкт-Петербургом, республиками Башкортостан, Бурятия, Татарстан, Пермским краем, Белгородской, Московской и Новгородской областями. В 2018 году на конкурс на участие в восьми номинациях поступило 724 заявки от 77 регионов России. Наибольшее количество практик и инициатив поступило в номинации "Развитие человеческого капитала", а наибольшую активность в конкурсе проявил Приволжский федеральный округ - оттуда пришла 191 заявка.
"Мы сами не ожидали, какой отклик будет. И действительно, сколько проектов в нашей стране - маленьких и крупных, успешных - реализуется. Мне кажется, за эти три года [проведения конкурса], действительно, получился очень хороший, правильный обмен эффективными готовыми решениями, которые регионы сегодня используют <...> Очень важно, что 55 регионов уже эти готовые решения внедряют, реализуют, уже есть конкретные результаты в социальной сфере, сфере образования, жилищного хозяйства и городского развития", - сказала после церемонии награждения гендиректор АСИ Светлана Чупшева.
В числе лучших практик были отмечены программа Белгородской области "500/10 000" по созданию на сельских территориях малых предприятий и проект Новгородской области "Создание сельскохозяйственного потребительского снабженческо-сбытового кооператива "Новгородский аграрий". Победителем в номинации "Развитие человеческого капитала" стал проект "Золотой резерв" Пермского края, в номинации "Создание необходимых условий проживания и улучшения качества жизни населения" - пилотный проект мэра Москвы "Московское долголетие".
В категории "Создание условий, направленных на рост экономического потенциала региона" лучшими были признаны телевизионный проект "Бизнес-проба" из Башкортостана и проект по созданию комплексной системы информационных ресурсов для инвесторов из Санкт-Петербурга. В номинации "Обеспечение доступности услуг в социальной сфере" победителем стала Республика Татарстан, представившая информационную систему "Социальный регистр населения", и проект "Территория равных" из Новгородской области.
Специальный приз получил проект Тульской области "Растим профессионалов: от участия в чемпионатах "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia) к наставничеству". "Проект, получивший сегодня награду, призван решить важнейшие задачи, в нем описывается система работы учреждений по подготовке студентов к участию в чемпионатах и демонстрационном экзамене по стандартам WorldSkills", - отметил губернатор Тульской области Алексей Дюмин.
О форуме
Российский инвестиционный форум проходит 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
