ТАСС, 14 января. Уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова в понедельник выехала в город Шахты Ростовской области, где в жилом доме произошел взрыв бытового газа.
"В связи с трагическими событиями в городе Шахты выехала в Ростовскую область для выяснения ситуации и организации личного приема граждан", - сообщила омбудсмен в своем Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           В связи с трагическими событиями в городе Шахты выехала в Ростовскую область для выяснения ситуации и организации личного приема граждан. Повреждено 8 квартир, спасено 7 человек. 1 молодая женщина, к несчастью, погибла, ее муж и ребенок находятся в больнице, их состояние стабильное. Не известно ничего о еще 4 людях, мы надеемся, что они живы и просто уехали куда-то встречать Старый Новый год. Дом временно обесточен, люди, проживающие в соседних подъездах, в скором времени смогут вернуться в свои квартиры, у кого нет такой возможности – будет произведено расселение. Слежу за ситуацией. Публикация от  Татьяна Москалькова (@moskalkova.official) 14 Янв 2019 в 5:00 PST 
Она напомнила, что в результате взрыва повреждено восемь квартир, было спасено семь человек, одна молодая женщина погибла. "Ее муж и ребенок находятся в больнице, их состояние стабильное. Неизвестно ничего о еще четырех людях, мы надеемся, что они живы и просто уехали куда-то встречать старый Новый год", - добавила Москалькова.
ЧП произошло утром 14 января в квартире на последнем этаже девятиэтажного жилого дома. Разрушены четыре квартиры на девятом и восьмом этажах. В разрушенных квартирах проживали в общей сложности 12 человек. Из них семь спасены, один погиб, судьба четырех человек устанавливается.
Ранее в пресс-службе Москальковой сообщили, что она предварительно договорилась о встрече 14 января с уполномоченным Верховной рады Украины по правам человека Людмилой Денисовой в Москве, однако информации о времени и месте встречи не было. Денисова в понедельник написала у себя в Facebook, что Москалькова уведомила ее о том, что не сможет с ней встретиться из-за срочной командировки.

 
