ВОЛГОГРАД, 18 декабря. /ТАСС/. Инвестиции ОАО "РЖД" в модернизацию железнодорожного вокзала Волгограда составят 1,6 млрд рублей за 2016 - 2019 годы, сообщил журналистам руководитель дирекции железнодорожных вокзалов Приволжской железной дороги Павел Сахошкин.
Масштабная реконструкция железнодорожного вокзала Волгограда была начата в 2016 году и вошла в дорожную карту подготовки Волгограда к чемпионату мира по футболу. Такая масштабная реконструкция не проводилась с 1950-х. Срок окончания проекта - 2019 год.
"По вокзалу Волгограда уже можно обозначить сумму - это будет 1,6 млрд рублей",- сказал Сахошкин.
Начальник Приволжской железной дороги Сергей Альмеев уточнил, что реконструкцию волгоградского вокзала на 80% можно назвать реставрацией. "Очень серьезная работа была проведена, было реконструировано потолочное панно. Но самое главное то, что мы укрепили фундамент, сделали гидроизоляцию, убрали все коммуникации, которые были там с 1953 года", - сказал он.
По его словам, реконструкция вокзальных комплексов будут проведены также в Саратове и Астрахани. Предварительная сумма инвестиций РЖД в модернизацию саратовского вокзала 1,3 млрд рублей, сроки реализации этого проекта 2019 - 2021 годы. Сумма и сроки проекта реконструкции вокзала Астрахани пока не определены.
В новость внесена правка (19:14 мск) - уточняется фамилия спикера.  
