ЮЖНО-САХАЛИНСК, 20 декабря. /ТАСС/. Паромная переправа Холмск - Ванино, соединяющая Сахалин и материк (Хабаровский край), возобновила работу после улучшения погодных условий. Об этом сообщила пресс-служба главного управления МЧС России по Хабаровскому краю.
Ранее сообщалось, что паромная переправа закрылась 19 декабря из-за непогоды на охотском побережье.
"В связи с улучшением метеоусловий с 20 декабря 2018 года ограничение паромного сообщения Ванино - Холмск снято", - говорится в сообщении.
Сейчас в Хабаровском крае и на южной части Сахалина спокойная погода, на севере отмечается легкая метель. Температура воздуха в Южно-Сахалинске минус 9 градусов, в Хабаровске - минус 17 градусов.
