КАЛИНИНГРАД, 13 февраля. /ТАСС/. Ковчег с частицами мощей трех небесных покровителей военных моряков и ВМФ России - святого апостола Андрея Первозванного, святителя Николая Чудотворца и святого праведного воина Федора Ушакова передан в среду командованию Балтийского флота, сообщил ТАСС официальный представитель флота Роман Мартов.
Торжественная церемония передачи раки со святынями прошла в Балтийске - главной военно-морской базе БФ у входа в кафедральный Свято-Георгиевский морской собор флота, где она будет храниться. В церемонии приняли участие представители командования Балтийским флотом, личный состав кораблей и частей Балтийской ВМБ, представители Русской православной церкви, благотворительного фонда Святого мученика Вонифатия.
Принявший из рук представителя синодального отдела РПЦ ковчег с мощами заместитель командующего флотом вице-адмирал Сергей Елисеев отметил, что "привнесение святынь на Балтийский флот - это еще один важный шаг к духовному укреплению российского воинства".
Настоятель Кафедрального Свято-Георгиевского морского собора отец Софроний пронес ковчег вдоль строя военнослужащих, после чего в храме состоялось торжественное богослужение.
Как сказал ТАСС отец Софроний, передача частиц мощей небесных покровителей русского воинства проводится с благословения Патриарха Московского и всея Руси Кирилла и одобрения Министерства обороны РФ. "Теперь святыням сможет поклониться любой желающий, а то, что ковчег исполнен в походном варианте позволяет переносить его на корабли, брать в дальние походы", - сказал священнослужитель.
Свято-Георгиевский морской собор - кафедральный собор Балтийского флота в городе Балтийске открыт в мае 1991 года в здании старинной кирхи. Во время штурма Пиллау (ныне Балтийск) весной 1945 года здание сильно пострадало. В послевоенные годы здесь одно время размещался клуб моряков. Православный морской собор находится в здании с 90-х годов XX века.
