МОСКВА, 3 февраля. /ТАСС/. Участники команды молодежного направления Общероссийского народного фронта (ОНФ) "Молодежка ОНФ" провели общественный контроль за началом реформы по обращению с отходами в четырех городах России. Об этом сообщила журналистам в воскресенье пресс-служба движения.
С 1 января в России стартовала так называемая мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
"Участники команды "Молодежки ОНФ" провели экологические рейды в Челябинске, Костроме, Казани и Нижнем Тагиле, чтобы выяснить, как стартовала реформа по обращению с твердыми коммунальными отходами на земле, в обычных российских дворах", - говорится в сообщении.
В рейдах принимали участие экологи и представители региональных операторов. "Адреса мест проведения инспекции выбрали не случайно, по ним поступило наибольшее количество обращений на горячую линию ОНФ", - подчеркнули в пресс-службе.
"На всех проинспектированных площадках общественники повесили информационные плакаты, на которых указали требования жителей домов к региональным операторам. Команда "Молодежки ОНФ" вернется через месяц, чтобы выяснить, исправлены ли нарушения", - сообщается в пресс-релизе.
