МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Активисты молодежного проекта Общероссийского народного фронта "Молодежка ОНФ" в День Конституции организуют световое шоу, посвященное Основному закону страны, на трех зданиях в Санкт-Петербурге, Липецке и Новосибирске. Об этом сообщила во вторник пресс-служба движения.
"Трехмерные световые шоу можно будет увидеть на фасадах зданий: в Санкт-Петербурге - на здании техникума железнодорожного транспорта, в Новосибирске - государственного университета архитектуры, дизайна и искусств, в Липецке - Новолипецкого металлургического комбината. Инсталляции будут запущены 12 декабря с полуночи до 8 часов утра по местному времени", - говорится в сообщении.
Как отмечает пресс-служба, "на стенах домов зрителям покажут целую историю страны с момента принятия Конституции РФ 12 декабря 1993 года до наших дней".
Кроме того, для жителей Новосибирска участники "Молодежки ОНФ" проведут экскурсии в здания государственных органов власти и квест на знание Конституции России.
Помимо этого, в период с 12 по 25 декабря представители движения в Центральном федеральном округе будут дарить сувениры тем, кому в 2018 году так же, как и Конституции России, исполнилось 25 лет.
Руководитель департамента молодежных проектов ОНФ Игорь Кастюкевич отметил, что задача "Молодежки ОНФ" - "не только сохранить, но и приумножить знания о заложенных в 1993 году правах и обязанностях человека и гражданина, его гарантиях и свободах у подрастающего поколения". "Нам бы хотелось, чтобы вместе с семейными традициями из поколения в поколение передавалась любовь и уважение к главному закону страны", - цитирует его пресс-служба.
