ТАСС, 13 февраля. Молодежный форум "Таврида", который раньше проходил на Бакальской косе, с этого года будет проводиться в Судаке, а с 2022 года, как ожидается, обзаведется круглогодичным образовательным центром. Об этом сообщили ТАСС в Росмолодежи.
"Между Росмолодежью, которая является организатором мероприятия, и руководством Республики Крым достигнуты договоренности о новой локации "Тавриды", теперь участники со всей страны будут приезжать в город-курорт Судак", - рассказали в ведомстве
Как уточнили организаторы, на новой базе форума создана современная инфраструктура. Кроме этого, будет расширена образовательная программа и длительность мероприятия, которое "будет проходить с весны до конца лета" (ранее форумы проходили летом на протяжении около двух месяцев - прим. ТАСС)", уточнили в ведомстве.
"Новая площадка позволит проводить не только компактные образовательные форумы, но и мероприятия фестивального формата, в которых смогут принять участие и жители Крыма, и гости полуострова. А уже к 2022 году планируется открыть стационарный круглогодичный образовательный центр "Арт- резиденция "Таврида", - отметили в Росмолодежи.
В Росмолодежи напомнили, что идея создания арт-кластера общероссийского уровня родилась на форуме "Таврида" в 2018 году. Эту инициативу поддержал президент РФ Владимир Путин во время встречи с представителями общественности по вопросам реализации национального проекта "Жилье и городская среда"во вторник в Казани. Он назвал это мероприятие удачным и востребованным. Глава государства пообещал, что будут созданы условия для того, чтобы форум проходил на постоянной основе.
Молодежный форум "Таврида" проходит с 2014 года, когда Крым воссоединился с Россией. Мероприятие объединяет людей, занимающихся театром, кино, музыкой, танцами и другими видами искусства.
