МАХАЧКАЛА, 27 декабря. /ТАСС/. Власти Дагестана планируют разработать и запустить в 2019 году мобильное приложение с туристскими маршрутами, также в регионе создается официальный туристский портал. Об этом сообщает официальный сайт правительства республики по итогам заседания кабинета министров Дагестана.
"Мы начали проект по разработке мобильного приложения "Туристские маршруты по Дагестану", который предполагаем, запустить к началу сезона, будем создавать официальный туристский интернет портал с англоязычной версией, новую электронную и печатную продукцию", - цитируется в сообщении министр по туризму и народным художественным промыслам Расул Ибрагимов.
В министерстве отмечают, что в республике в 2019 году проведут актуализацию действующих туристических маршрутов, на сегодняшний день в Дагестане работает 41 маршрут. В регионе планируется провести международный туристский форум "Открытый Дагестан", гастрономический фестиваль "Визит Дагестан", фестиваль рыболовного туризма, фестиваль экстремального туризма "Ярыдаг - 2019".
"Поддерживаю идею проведения всевозможных фестивалей и особенно взять на заметку развитие экстремальных видов спорта и зимнего отдыха. Надо помнить, что экстремальный туризм всегда тесно связан, прежде всего, с обеспечением безопасности, а значит, нужна очень плотная работа с республиканским МЧС", - отметил председатель правительства республики Артем Здунов.
Как сообщалось, в Дагестане сохраняется ежегодный рост турпотока на 20%. В 2017 году республику посетили 608 тыс. человек, за десять месяцев 2018 года - 604 тыс. человек. Власти прогнозируют, что в 2019 году объем турпотока может составить 850 тыс. человек.
