ТАСС, 8 февраля. Строители завершат монтаж последнего пролетного строения моста через реку Амур в китайский Тунцзян в марте. Об этом в пятницу сообщило управление по внутренней политике правительства Еврейской АО.
Мост Нижнеленинское (Еврейская АО, ЕАО) - Тунцзян (провинция Хэйлунцзян, Китай) - первый железнодорожный мост между странами. Его длина - 2209 м, 309 из них приходится на российскую сторону. Сдача российской части моста запланирована на лето 2019 года. Китай уже завершил строительство своей части.
"К концу марта подрядная организация СК "Мост" наметила завершить монтаж последнего пролетного строения между третьей и четвертой опорами железнодорожного мостового перехода между Нижнеленинским (РФ) и Тунцзяном (КНР)", - говорится в релизе.
По словам заместителя управляющего директора генподрядчика Алексея Петрова, которые приводятся в сообщении, сейчас смонтировано 50% пролетного строения между опорами.
После того как последний пролет соединит опоры, начнется монтаж звеньев мостового полотна и укладка железнодорожных путей. Работа ведется и на железнодорожной станции Ленинск-2, а также на подходах к мосту.
Мост через Амур
Соглашение о строительстве моста было подписано в 2013 году. Согласно официальным данным, стоимость проекта составляет 9 млрд рублей. На 25% объект финансирует Фонд Дальнего Востока и Байкальского региона, на 75% - Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) через российско-китайский фонд (CIC).
Через мост в КНР планируется экспортировать железную руду, уголь, минеральные удобрения, лесную продукцию и другие товары.
