МАХАЧКАЛА, 13 января. /ТАСС/. Республиканский молодежный центр занятости "Успех" трудоустроил в Дагестане по итогам прошлого года более 900 человек, большинство из которых - на постоянную работу, сообщил ТАСС в воскресенье руководитель центра Шамиль Магомедов.
"Наш центр в прошлом году провел большой объем работы. В 2018 году мы получили более 5 тыс. актуальных вакансий, было принято 2826 соискателей. Из них в различные организации трудоустроен 931 соискатель", - сказал Магомедов.
По его словам, более 800 человек из них трудоустроены на условиях постоянной занятости. Кроме того, среди трудоустроенных в прошлом году 31 человек - с ограниченными возможностями здоровья.
"За прошедший год также были проведены две ярмарки вакансий, которые посетили около 600 соискателей. По итогам этих ярмарок мы помогли найти работу 128 соискателям", - сообщил собеседник агентства.
Он отметил, что наибольшим спросом среди молодых соискателей пользуются вакансии на госслужбе, в сфере транспорта и логистики, торговли, продажи.
Центр занятости "Успех" занимается также возрождением молодежных трудовых отрядов на территории Дагестана. "В 2018 году мы отправили на сезонные работы на сбор урожая в Краснодарском крае и в Смоленской области около 250 студентов", - сообщил Магомедов.
О центре занятости "Успех"
В 2017 году для трудоустройства молодежи центр занятости Минтруда Дагестана "Успех" организовал в республике пять ярмарок вакансий, которые посетили 574 человека, из них было трудоустроено 188 человек. Также были проведены экскурсии для 3,5 тыс. детей, школьников и студентов. Кроме того, для популяризации рабочих профессий центр помог организовать региональные чемпионаты WorldSkills и Abilimpics.
Всего в 2017 году центр занятости "Успех" в Дагестане трудоустроил более 1 тыс. человек.
