КИШИНЕВ, 15 января. /Корр. ТАСС Вениамин Демидецкий/. Молдавский спортсмен-экстремал Дмитрий Волошин поставил рекорд, пробежав 50 км при минус 60 градусах по Цельсию в окрестностях Оймяконского района Якутии, который считается одним из самых холодных обитаемых мест на Земле. Таким способом он хотел привлечь внимание к проблеме детского церебрального паралича и собрать средства на лечение четырехлетней девочки Евы Письменюк из Молдавии.

Как сообщает официальный информационный портал Республики Саха (Якутия), Волошин "стал первым спортсменом, который самостоятельно, без поддержки врачей и спасателей, преодолел эту дистанцию за шесть часов". Результат фиксировали представители Федерации легкой атлетики Якутии, отмечается в сообщении.
В прошлом году молдаванин принимал участие в известном марафонском забеге на Северном полюсе ("North Pole Marathon"), где финишировал вторым. За его плечами также сверхмарафон "Marathon des Sables", который проходит в пустыне Сахара, и Гибралтарский пролив, но забег в Якутии Волошин называет "самым тяжелым испытанием в жизни". На своей странице в Facebook спортсмен сообщил, что в ходе забега получил легкое обморожение лица и других частей тела. Кроме того, его сильно напугало помутнение в глазах после финиша, которое длилось два часа.
"Это как выход в открытый космос - жуткий мороз и не хватает воздуха. Никакая экипировка не может защитить тебя от такого мороза, - поделился спортсмен. - Дышать было очень трудно - кислорода в воздухе совсем мало, а маска забита льдом. Тут мне и пригодился мой фридайверский опыт по задержке дыхания".
На забег Волошина обратил внимание президент страны Игорь Додон, который пообещал, что благотворительный фонд первой леди "Дин Суфлет" поможет в лечении и реабилитации девочки. "Смелые проекты, которые он воплощает за пределами нашей страны, показывают всему миру, что в Молдове живут люди, сильные духом и с большим сердцем", - написал Додон, пожелав экстремалу новых побед.
Оймяконский район Якутии наиболее известен как один из Полюсов холода на планете, по ряду параметров Оймяконская долина - наиболее суровое место на Земле, где проживает постоянное население. Самая низкая температура, которую здесь удалось официально зафиксировать в феврале 1933 года, составила минус 67,7 градуса.
