МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Современная электронная и электроакустическая музыка станет главной темой образовательного интенсива для молодых композиторов "Композиторские читки", который пройдет 22-25 апреля в Казани. Об этом сообщили во вторник ТАСС в пресс-службе Союза композиторов России.
"В конце апреля в Казани пройдет второй интенсив для молодых композиторов, главной темой образовательной части которого станет современная электронная и электроакустическая музыка", - сказал собеседник агентства.
Он напомнил, что аналогичное мероприятие состоялось в прошлом году в Москве, его участниками тогда стали 12 молодых композиторов. Теперь же в Казани на "Композиторских читках" ждут 14 участников в возрасте до 35 лет, которым за право принять участие в интенсиве придется побороться в специальном конкурсе. "На смотр принимаются партитуры для флейты, кларнета, скрипки, виолончели и фортепиано, возможно также использование полного квинтета, любых сочетаний инструментов или соло из заданного состава", - сказали в пресс-службе.
В Союзе композиторов пояснили, что интенсив представляет собой занятия опытных профессионалов с молодыми композиторами, в ходе которых кураторы читают лекции и проводят индивидуальные встречи. Исполнители же разбирают в присутствии молодых композиторов их партитуры, стремясь выяснить, насколько верно композитору удалось воплотить свой замысел, найти нужные приемы игры на инструментах и выбрать соответствующую нотацию.
"На "Читках" мы не учим молодых композиторов "как надо сочинять" и не отправляем их в одном направлении: они слушают свою музыку в живом звучании, узнают мнения о ней композиторов-кураторов и музыкантов МАСМ (Московский ансамбль современной музыки ) - а после они сами решают, куда им двигаться", - пояснила гендиректор союза Карина Абрамян, уточнив, что первое аналогичное мероприятие, состоявшееся в Москве в прошлом году, стало успешным проектом, и на этот раз организаторы решили провести "Читки" в Казани.
В свою очередь заслуженный деятель искусств Татарстана, директор Центра современной музыки Софии Губайдулиной Ляйля Гарифуллина назвала электронную и электроакустическую музыку одним из важных направлений композиторского творчества. "Лекции, индивидуальные занятия и ридинг-сессии с кураторами и музыкантами Московского ансамбля современной музыки откроют новый звуковой мир для наших молодых авторов, порой лишенных живого творческого общения", - сказала она.
О "Читках"
Организаторами "Композиторских читок" выступают Союз композиторов России, Московский ансамбль современной музыки и Центр современной музыки Софии Губайдулиной. Конкурсный отбор претендентов на участие в интенсиве пройдет с 30 января по 15 марта. Кураторами "Читок" в Казани станут российские композиторы Александр Хубеев, Николай Хруст и Эльмир Низамов.
