СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Администрация Псковской области и ПАО "МРСК Северо-Запада" намерены реализовать проект по модернизации электросетей региона, внедрив технологию "умных сетей". Это позволит снизить потери при передаче энергии, а также обеспечит потребителей надежным электроснабжением. Соответствующее соглашение подписано между правительством региона и руководством компании в четверг на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
"Документ предусматривает внедрение цифровых сетей в рамках концепции "Цифровая трансформация - 2030" и долгосрочное планирование развития электросетевой инфраструктуры. В числе приоритетов совместной работы - обеспечение надежного и бесперебойного электроснабжения потребителей, снижение потерь в сетях, реализация долгосрочной тарифной политики. Одно из перспективных направлений модернизации сетей - цифровизация, строительство объектов по технологии "умные сети", - говорится в сообщении на сайте правительства региона.
Как следует из соглашения, в регионе планируется установить программно-аппаратные комплексы, которые представляют собой систему управления всеми элементами сети и аварийно-восстановительными работами. Также предполагается внедрить интеллектуальные системы учета электроэнергии с удаленным сбором данных. Первый в области проект "Цифровой район электрических сетей" планируется реализовать на базе производственного отделения "Южные электрические сети" "Псковэнерго".
Филиал ПАО "МРСК Северо-Запада" "Псковэнерго" обеспечивает передачу и распределение электроэнергии на территории Псковской области, осуществляет энергоснабжение около 651 тыс. потребителей на территории 55,3 тыс. кв. км. На балансе "Псковэнерго" находится около 11 тыс. подстанций разной мощности, а также более 45 тыс. километров электросетей, что является одним из самых высоких показателей в Северо-Западном федеральном округе.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
