МУРМАНСК, 18 января. /ТАСС/. Мурманский арктический госуниверситет (МАГУ) впервые в регионе откроет образовательную программу по подготовке врачей. Как сообщили в пятницу ТАСС в вузе, обучение первой группы по специальности "Лечебное дело" начнется в сентябре.
Программа призвана снизить нехватку врачей в регионе. По данным областных властей, на сегодня в Мурманской области требуются более 700 врачей, при этом действующие сейчас в области меры направлены только на привлечение врачей из других регионов, подготовка медспециалистов с высшим образованием за всю историю Мурманской области в ней не велась. Действующий в Мурманске медицинский колледж готовит только средний медперсонал - медсестер и фельдшеров.
"МАГУ впервые в регионе открывает программу подготовки врачей общей практики", - сказали в вузе.
Набор в первую группу составит 25 человек, обучение будет вестись 6 лет. Среди преподавателей курса будут сотрудники МАГУ и высококвалифицированные врачи областной клинической больницы, имеющие научные степени. В первый год обучение будет только на платной основе, в дальнейшем вуз планирует открыть и бюджетные места.
Спрос среди абитуриентов на специальность уже очень высок. "Получать высшее медицинское образование хотят как выпускники школ, так и выпускники Мурманского медицинского колледжа, которые хотят повысить квалификацию. Ближайший медицинский вуз находится в Петрозаводске, и не у всех есть возможность ехать туда учиться", - отметили в вузе.
Мурманский арктический государственный университет был создан на базе Мурманского государственного гуманитарного университета (ранее - Мурманский государственный педагогический университет). Вуз существует с 1939 года, имеет филиалы в нескольких городах. В 2017 году получил статус опорного вуза региона.
