ТАСС, 27 декабря. Музейный квартал планируется создать на базе Феодосийской картинной галереи имени Айвазовского. Его торжественное открытие запланировано на октябрь 2022 года, говорится в концепции развития музея, имеющейся в распоряжении ТАСС.
Методическую помощь музею окажет Государственная Третьяковская галерея.
Как говорится в концепции, проект будет осуществляться поэтапно, чтобы музей продолжал принимать посетителей. В настоящее время в музее отсутствуют надлежащие условия экспонирования и хранения, а также современное оборудование. Это создает угрозу безопасности коллекции. Поэтому планируется провести реконструкцию основного здания, а также благоустройство двора, построить открытое фондохранилище и т. д.
"В данный момент в комплексе галереи полноценно используется около 60% полезных площадей. На территории нет полезных для посетителей сервисов", - говорится в проекте. В будущем в музее должны появиться кафе, камера хранения, магазин, библиотека и многое другое.
Подготовительный этап проходил в 2017-2018 годах и включал в себя взаимодействие со специализированными организациями и разработку проекта ремонтно-реставрационных работ и формирование музейного комплекса. Второй этап намечен на 2019-2020 годы и подразумевает начало строительства, работу по созданию бренда музея, во время реконструкции главного здания - проведение передвижной выставки "Айвазовский" по региональным музеям страны. Завершающий этап запланирован на 2021-2022 годы. Это приспособление оставшихся зданий для включения в музейный квартал и открытие музейного квартала в октябре 2022 года.
О галерее
Художник Иван Айвазовский родился 17 (29) июля 1817 года в Феодосии. Основанная им картинная галерея - один из старейших художественных музеев России. В ней хранится крупнейшее в мире собрание произведений художника - 416 работ. В том числе такие работы, как "Девятый вал", "Севастопольский рейд", "Море. Коктебель", "Среди волн".
Галерея размещается в доме, построенном по проекту Айвазовского в 1848 году, позднее художник пристроил к нему большой выставочный зал. Сейчас в состав галереи входит шесть зданий - три основных и три вспомогательных.
Айвазовский скончался в 1900 году и похоронен в Феодосии. В городе именем Айвазовского названа железнодорожная станция и улица. У картинной галереи установлен памятник художнику.
