МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Музей Карельского фронта откроется в Карелии 9 мая 2020 года. Как сообщили в пресс-службе Совбеза РФ, речь об этом шла на встрече министра культуры РФ Владимира Мединского с секретарем Совета безопасности РФ Николаем Патрушевым, который руководит госкомиссией по подготовке к празднованию 100-летия региона.
"Отмечено, что продолжается создание музея Карельского фронта. Разработаны проекты концепции экспозиции музея и плана-графика реализации проекта, - говорится в сообщении. - На основании этих документов разработано техническое задание на проведение реконструкции здания". Рассматривается вопрос включения в музейный комплекс находящихся рядом со зданием штаба Карельского фронта оборонительных укреплений (бункеров). "Открытие музея планируется 9 мая 2020 года", - подчеркнул в СБ РФ.
Также активизированы работы по сохранению и реставрации объектов культурного наследия федерального значения, в том числе уникальных памятников деревянного зодчества, таких как "Церковь Александра Свирского, 1769 г." (деревня Космозеро), "Церковь Николая Чудотворца, 1602 г." около деревни Ушково, "Варваринская церковь, 1656 г." в деревне Яндомозеро и Успенский собор 1714 в городе Кеми. За счет благотворительной помощи выполнен значительный объем реставрационных работ в Благовещенском соборе (1882-1904 гг.) в Кеми.
Продолжается организация и проведение работ, направленных на развитие Государственного историко-архитектурного и этнографического музея-заповедника "Кижи". Ведется строительство сельских домов культуры.
"В 11 городах Карелии появились новые кинозалы, - сообщили в СБ РФ. - До 2020 года все районы республики будут оснащены новым кинооборудованием".
По инициативе Госкомиссии объекты с наскальными изображениями включены в реестр особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации. Начата подготовка номинационного досье "Петроглифы Онежского озера и Белого моря" для включения петроглифов Карелии в список объектов культурного наследия ЮНЕСКО.
