СЕВАСТОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Музей подводной археологии намерены открыть при севастопольском музее-заповеднике "Херсонес Таврический". Его посетители смогут узнать о древних находках на дне моря и специфике работы в условиях погружения, сообщила в понедельник журналистам исполняющий обязанности директора заповедника Елена Морозова.
"Один из наших проектов - создание музея подводной археологии <…> Это будут извлеченные объекты, которые будут законсервированы. Они требуют большой работы, эти предметы должны иметь определенную дополненную реальность, чтобы посетители понимали, что это такое <…> [Находки] должны быть грамотно представлены", - сказала Морозова.
Она уточнила, что в будущем на базе музея может появиться школа подводной археологии, ученики которой узнают не только об истории региона, но и о Черном море, его особенностях и обитателях.
Сейчас значительная часть древнего города находится на дне моря, с затопленными районами работают археологи. По словам Морозовой, исследования будут продолжаться.
Заповедник "Херсонес Таврический" создан на месте одного из районов полиса, на его территории находятся руины нескольких зданий, в том числе античного театра. Херсонес был основан в 424 - 421 годах до н. э. как древнегреческая колония и просуществовал до конца ХIV века нашей эры.
