САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Музеи Ленинградской области запустили в соцсетях акцию к 75-летию снятия блокады. Она призвана познакомить пользователей с экспонатами, связанными с историей обороны и блокады города, а также работой деятелей искусства в военное время, сообщила пресс-служба областного Музейного агентства.
"Музеи Ленинградской области запустили в социальных сетях акцию "За блокадным кольцом", посвященную 75-летию со дня снятия блокады Ленинграда. Каждый день один из музеев представляет экспонат, который хранится в его коллекции. За каждым предметом - судьба человека, семьи", - говорится в сообщении.
Спецпроект на тему900 дней жизни История блокадного Ленинграда
В подборку вошли чертежи, схемы и карандашные наброски инженерных сооружений Дороги жизни из архива ее проектировщика Симона Гельберга, которые хранятся в музее "Кобона: Дорога жизни". Лужский историко-краеведческий музей предоставил документальные зарисовки о жизни блокадного Ленинграда художника Николая Пашко, а Тихвинский историко-мемориальный и архитектурно-художественный музей - работы книжного иллюстратора Константина Рудакова, в том числе серию портретов бойцов ПВО, созданные им в 1942 и 1943 годах.
Экспонаты, пережившие блокаду
О том, как сами учреждения культуры переживали блокаду, можно будет узнать на специальных экскурсиях, которые запустили к памятной дате музеи Санкт-Петербурга.
Всероссийский музей А. С. Пушкина включит в обзорные экскурсии рассказы не только об акварелях и книгах, но и о людях, которые бережно их хранили во времена блокады, а также пометит ленточкой Ленинградской победы экспонаты, уцелевшие в дни осады.
Русский музей со вторника запустил экскурсии "Сады Русского музея во время блокады Ленинграда": они начинаются в Михайловском саду - посетителям показывают места, где укрывали скульптуру "Анна Иоанновна с арапчонком" Бартоломео Растрелли и конную статую Александра III работы Паоло Трубецкого. Также гостям рассказывают о сотрудниках, которые ухаживали за садом в военное время.
"По пути в Летний сад участникам экскурсии расскажут о военной судьбе Михайловского (Инженерного) замка и о зенитной батарее, которая находилась на Марсовом поле. В Летнем саду посетители узнают о том, как защищали Порфировую вазу и сохранили мраморные скульптуры, укрыв их в траншеи в сентябре 1941 года, а также о знаменитых огородах и о том, что находилось в Чайном и Кофейном домиках", - добавили в пресс-службе.
