НОВОСИБИРСК, 12 января. /ТАСС/. Музыканты и творческие коллективы из семи стран выступят вместе с российскими артистами на сцене Дворца культуры железнодорожников в Новосибирске на Маланинском международном фестивале, который открывается 12 января. Об этом сообщил ТАСС организатор фестиваля Николай Примеров.
В субботу в рамках фестиваля, посвященного сибирскому баянисту Ивану Маланину, пройдет концерт "80 минут вокруг света", на котором вместе с новосибирцами выступят музыканты из Канады, Доминиканской Республики, Колумбии, Испании, Италии, Франции, Китая. Они сыграют на баяне, гармонике, аккордеоне, а также на гитаре, домре и балалайке.
"На концерте будут играть и петь как наши артисты, так и все приглашенные гости из других стран и других регионов России", - рассказал Примеров, добавив, что в программе концерта будут также представлены гусли и национальные барабаны.
Фестиваль будет проходить до 15 января, за это время участники также дадут концерт, посвященный гармоникам мира, их разновидностям и национальным особенностям исполнения музыки на этих инструментах. Во многих странах, как пояснил Примеров, есть свои разновидности гармоники, и музыканты приезжают на фестиваль, чтобы продемонстрировать свой уровень владения инструментом, почерпнуть опыт гармонистов из других стран и сыграть вместе.
В общей сложности на смотре ожидают около 1 тыс. участников, которые сыграют на баяне, гармонике, аккордеоне, национальных музыкальных инструментах. Организаторы ждут порядка 5 тыс. зрителей.
Международный Маланинский конкурс-фестиваль проходит с 1987 года. Он направлен на возрождение традиций народного творчества, в частности, игры на баяне, гармони и других народных инструментах. Традиционно на него приезжают гости из других регионов России и из-за рубежа для обмена опытом.
