ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 21 декабря. /ТАСС/. Новые мусоросортировочные комплексы откроют в пяти районах Новгородской области до 2024 года в рамках национального проекта "Экология". Это позволит увеличить объем отходов, которые отправляются на вторичную переработку, до 60%, сообщила в пятницу пресс-служба правительства Новгородской области.
"К 2024 году в Новгородской области планируется ввести в эксплуатацию пять мусоросортировочных комплексов. Планируется, что введение их в эксплуатацию позволит к 2024 году около 60% общего объема мусора направлять на вторичную переработку", - говорится в распространенном сообщении. Ранее сообщалось, что ежегодно в Новгородской области образуется 240 тыс. т мусора, около 50% которого сортируется в единственном комплексе в Великом Новгороде.
По данным пресс-службы, новый мусоросортировочный комплекс в Окуловском районе заработает уже в январе следующего года, в Старорусском районе - до конца 2019 года. Комплексы по сортировке также появятся в Боровичском, Хвойнинском и Валдайском районах.
"После сортировки вторичные ресурсы собираются и направляются на переработку. Глава Окуловского района сообщил, что Окуловская бумажная фабрика готова брать на переработку весь отобранный картон и другие виды упаковки. В иных случаях эксплуатирующие организации будут искать контакты, куда направлять остальные отобранные фракции", - пояснили ТАСС в региональном министерстве природных ресурсов. По данным пресс-службы, на реализацию проекта с 2019 по 2021 годы предусмотрено 220 млн рублей.
Кроме того, к 2024 году в Новгородской области планируется рекультивировать девять закрытых свалок и полигонов ТКО. Предполагается, что это улучшит экологические условия проживания для 266 тысяч человек. До 2021 года на это будет направлено 230,2 млн рублей.
