ПЕНЗА, 6 февраля. /ТАСС/. Бесплатный вход в музеи Пензенской области будет действовать 9-10 февраля в рамках мероприятий, посвященных 80-летию региона. Об этом говорится в сообщении, распространенном в среду департаментом информационной политики и СМИ региона.
"В государственных музеях Пензенской области 9 и 10 февраля будет организован бесплатный вход посетителей в музеи в честь 80-летия со дня образования области", - отмечается в сообщении.
К акции присоединятся музеи Александра Радищева, Александра Куприна, Виссариона Белинского, Ильи Ульянова, Василия Ключевского, областная картинная галерея, Никольский музей стекла и хрусталя, литературный музей, музей одной картины и музей народного творчества.
В феврале 2019 года отмечается 80-летие создания Пензенской области. Указ Президиума Верховного Совета СССР "О разделении Тамбовской области на Пензенскую и Тамбовскую" был опубликован 4 февраля 1939 года.
