МУРМАНСК, 28 января. /ТАСС/. Власти Мурманской области начали программу по привлечению на работу в отдаленных районах региона врачей из числа соотечественников, желающих переселиться в РФ, сообщила в понедельник на совещании в областном правительстве губернатор Марина Ковтун. Предоставляя таким врачам льготы, власти рассчитывают решать проблему дефицита медицинских кадров.
Ранее власти Мурманской области неоднократно заявляли о существенной нехватке врачей, дефицит составляет более 700 специалистов.
"В Мурманской области начинает действовать проект переселения соотечественников "Доктор". Он позволит привлечь врачей востребованных специальностей в медицинские учреждения отдаленных районов региона", - сказала Ковтун.
Проект разработан региональным комитетом по труду и занятости населения. Он предполагает переселение врачей из числа проживающих за рубежом соотечественников на постоянное место жительства в Мурманскую область. Привлекаться будут наиболее востребованные специальности, в первую очередь это терапевты, офтальмологи, травматологи.
Врач, подходящий по условиям проекта, в том числе хорошо владеющий русским языком и обладающий необходимой квалификацией для работы врачом, получит служебное жилье по новому месту проживания. Также ему предоставят дополнительные средства на оформление необходимых для медицинской деятельности документов. На эти цели в бюджете заложено 700 тыс. рублей.
Проект станет дополнением к уже действующей в регионе программе "Арктический доктор", в рамках которой приезжающие на работу врачи из других регионов России получают выплаты, имеют право на льготную ипотеку и ряд других преимуществ.
