СМОЛЕНСК, 18 декабря. /ТАСС/. Музей счастья "Смоленские украсы" открылся во вторник в башне Моховая (Маховая) Смоленской крепостной стены. В церемонии открытия приняли участие директор департамента музеев Министерства культуры РФ Владислав Кононов, мэр Смоленска Владимир Соваренко и заведующий кафедрой истории Смоленского государственного университета, доктор исторических наук, профессор Евгений Кодин.
"Сегодня мы открываем первую очередь нового музея - основную экспозицию "Смоленские украсы". Уже скоро, весной 2019 года, откроется выход на прилегающие прясла, чтобы посетители музея смогли испытать счастье и от завораживающего вида на древний город, - рассказал ТАСС Кононов. - Новый музей органично вписался в памятник культуры федерального значения. А также он стал еще одним туристическим магнитом и будет вносить свой вклад в экономику города, в улучшение качества жизни смолян".
Он напомнил, что Музей счастья - второй музейный объект Российского военно-исторического общества (РВИО), созданный в рамках программы возрождения Смоленской крепостной стены. "У каждого квадратного метра стены будет свой ответственный пользователь, он уже фактически есть - это Агентство по управлению и использованию памятников истории и культуры - АУИПиК. И стена будет вписана в современную инфраструктуру города - с новыми музеями, с новыми экскурсионными программами. Сейчас, в связи с тем, что получено одобрение председателя правительства РФ и планируется выделение существенных средств на реставрацию и приспособление Смоленской стены к современному использованию, мы показываем, в каком направлении будем двигаться", - сказал собеседник агентства.
Главными гостями церемонии открытия музея стали дети, которые побывали на экскурсии и осмотрели экспонаты, расположенные в башне. "Надо сказать, что первые посетители были очень довольны", - отметил Кононов.
По замыслу создателей музея, экспозиция, посвященная истории и традиционной культуре Смоленской земли, поделена на три части - в соответствии с трехъярусной архитектурой башни. Первый ярус музея посвящен теме Матери-Земли как женского начала и источника жизни, второй ярус - теме огня и мужского начала, воина и созидателя. Третий ярус представляет собой пространство годового жизненного цикла человека согласно природному календарю с народными праздничными обрядами.
Музей "Смоленские украсы" планируют включить в пешеходный маршрут по исторической части Смоленска. "Мы хотим сделать туристический маршрут, который соединил бы между собой две башни - Моховую и Громовую, где ранее был создан музей "Смоленск - щит России", чтобы туристы могли посетить их, затем пройти с экскурсией по городу, его основным историческим местам. Сегодня на открытии были представители туроператоров, они очень заинтересовались возможностью организации новых турмаршрутов", - рассказала ТАСС исполнительный директор Музея военной истории РВИО Елена Синицина.
Особенная экспозиция
В музее будут представлены образцы подлинных бытовых предметов конца ХIX - середины ХХ веков, собранные в экспедициях участниками клуба "Гамаюн" Дворца творчества детей и юношества города Смоленска. Использование современных технологий позволит посетителям музея погрузиться в мир традиционной культуры региона.
Одним из эксклюзивных предложений музея станет возможность провести свадебный обряд. Невесте предложат спрясть нить семейной жизни, а жених сможет изготовить оберег для семьи из двух половинок бересты.
В конце ноября Кононов рассказал ТАСС, что министр культуры РФ Владимир Мединский направил на поддержку этого проекта более 1 млн рублей - средства, которые полагались ему в качестве гонорара за постановку пьесы в Малом театре по его роману. Эти деньги получило региональное отделение РВИО, израсходовав их на подготовку внутреннего пространства башни и создание в нем экспозиции.
