КАЗАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Промышленные площадки и технопарки муниципальных образований Татарстана за 9 месяцев 2018 года произвели продукцию на сумму 17 млрд рублей. Объем налоговых отчислений составил около 1 млрд рублей, сообщил во вторник председатель ассоциации "Cовет муниципальных образований Республики Татарстан" Экзам Губайдуллин на XIII съезде организации.
"Муниципальные образования продолжают работу по развитию муниципальных промышленных технопарков, площадок, которых на сегодняшний день 83. Объем произведенной продукции на них за 9 месяцев этого года составил 17 млрд, объем налоговых отчислений около 1 млрд рублей", - сказал он.
В то же время, по словам Губайдуллина, потенциал созданных площадок и технопарков не во всех муниципалитетах используется в полной мере.
