ПСКОВ, 28 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Государственный историко-архитектурный и природно-ландшафтный музей-заповедник "Изборск", расположенный в Псковской области, одержал победу в конкурсе "Музей Русского Севера". Об этом в пятницу сообщила пресс-служба администрации региона.
"Музей-заповедник "Изборск" стал победителем IX конкурса "Музеи Русского Севера", который направлен на поддержку эффективных музейных проектов в сфере регионального культурного туризма. На реализацию своего творческого проекта Изборский музей получит грант 500 тыс. рублей", - отмечается в сообщении пресс-службы.
Как пояснила ТАСС директор музея-заповедника "Изборск" Наталия Дубровская, на эти средства учреждение реализует свой проект "Бойкая Изборская набойка", в рамках которого будет создана мастерская для изготовления сувениров в традиционной технике набойки.
"При музее будет создана мастерская, в которой мы будем обучать женщин, которые могут получить здесь профессию, делать сувениры для музея, для туристов. Сейчас очень много туристов приезжает в Изборск, почти полмиллиона человек за сезон. И, конечно, хочется, чтобы для туристов был какой-то самобытный сувенир, и чтобы население приняло участие в этом процессе. Разработана специальная программа по обучению, создается мастерская при музее, у нас работает педагог-художник, который обучает этому", - рассказала собеседница агентства, уточнив, что первые сувениры будут выпущены в мастерской к началу весны.
По информации пресс-службы администрации региона, конкурс "Музеи Русского Севера" - это социальный проект компании "Северсталь". В этом году на конкурс поступило 34 заявки из девяти северных регионов России. В экспертный совет программы, который оценивал представленные проекты, входили музейные работники, представители сферы культуры и туризма, некоммерческих организаций.
