САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 декабря. /ТАСС/. Мультимедийный спектакль о подвиге блокадного Ленинграда планируют показать на Дворцовой площади в Петербурге 27 января 2019 года - в день 75-летия полного снятия блокады. Его сюжет будет основан на документальных и литературных источниках, в постановке будут использованы самые современные достижения зрелищных технологий.
"Спектакль будет показан один раз - вечером 27 января. Здание Главного штаба превратится в экран, будут установлены временные трибуны, где будут почетные гости, в числе которых будут ветераны и блокадники, они окажутся в центре этих событий", - рассказали в пресс-службе городского комитета по культуре.
В основу сценария постановки ляжет хронология ключевых событий, происходивших в годы блокады Ленинграда, включая предпосылки и непосредственные события Великой Отечественной войны. Спектакль расскажет о различных сферах жизни блокадного города - быте людей, работе промышленных предприятий в тылу, борьбе солдат на фронте. Также в спектакле планируется показать видеообращения блокадников, которые находятся за пределами Санкт-Петербурга, в странах СНГ и дальнего зарубежья.
Мультимедийный спектакль, длительность которого составит не менее 50 минут, состоится в формате 3D mapping - объемной проекции на объект с учетом его геометрии и положения в пространстве, а также превращающей поверхность в динамический видеоэкран. Согласно публикации на сайте госзакупок, сумма контракта на подготовку и проведение спектакля составит 38 млн рублей.
Как ранее сообщал ТАСС, в день 75-летия полного освобождения Ленинграда от нацистской блокады, 27 января 2019 года на Дворцовой площади пройдет военный парад, с участием тяжелой бронетехники. Ленинград находился в блокаде с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944. В ходе осады от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибло, по разным данным, от 600 тысяч до 1,5 миллионов жителей города на Неве.
