СЕВАСТОПОЛЬ, 15 декабря. /ТАСС/. Музей гидронавтики на базе уникальной подводной лаборатории "Бентос" был в субботу официально открыт в Севастополе и параллельно - в доме культуры в Балаклаве, где зарождалась российская гидронавтика, сообщил ТАСС в субботу инициатор проекта Юрий Брага.
Ранее сообщалось, что на средства гранта и при поддержке Русского географического общества в Севастополе планировалось открыть музей гидронавтики (наука, связанная с глубоководными погружениями, когда участники экспедиции долгое время находятся под водой, базируясь на подводном аппарате). Для этого планировался ремонт уникальной подводной лаборатории "Бентос-300" - единственного оставшегося судна такого типа.
"Сегодня официальное открытие, с концертом, с поздравлениями. Открыли выставку в доме культуры Балаклавы , открылся и сам Бентос - он в Инкерманской бухте. Открытие мы приурочили к 95-летию ЭПРОНа (Экспедиции подводных работ особого назначения), потому что с него начиналась гидронавтика", - сказал Брага.
Он пояснил, что на "Бентосе" отреставрированы часть помещений и палуба. Сейчас здесь можно проводить экскурсии, ожидается интерес к музею во время новогодних каникул - программа для туристов уже разработана. Общая сумма затрат на проект составляет около 9,3 млн рублей, большая часть средств - полученный на создание музея грант.
Но вместить все экспонаты судно не может, и в ДК Балаклавы в большом зале открыта выставка, где в качестве экскурсоводов дежурят гидронавты. Здесь можно увидеть как снаряжение для глубоководных погружений или документы и предметы, связанные с историей гидронавтики, так и находки. Например, древние амфоры, поднятые со дна моря, или статуи.
"Есть находка III века до нашей эры - скульптура "Апполон и Афродита". Также есть марганец и медь, которые мы нашли в Тихом океане, это одно из самых замечательных открытий нашей советской гидронавтики, конкретно эти образцы подняты с глубины 2000 м", - добавил собеседник.
