ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 января. /ТАСС/. XVIII зимний музыкальный фестиваль "Старый Новый Рок" стартовал в воскресенье в "Ельцин-Центре" в Екатеринбурге. В этом году на нем выступит рекордное количество групп, передает корреспондент ТАСС.
"Когда мы формулировали, кто должен появляться на "Старом Новом Роке", у нас изначально были самодеятельные песни и простые роки, и классические музыканты. Мы формулировали, что эта должна быть музыка, которая крайне редко живет на центральных каналах и исполнена вживую, в этом году появится классический оркестр "B-A-C-H". В общем и целом, пришло 350 заявок, отбор осуществляли два экспертных совета: молодой экспертный совет и старый экспертный совет: поскольку молодой экспертный совет был сформирован старым экспертным советом, я очень рад, что мы во многом совпадали. Все группы сильные, интересные", - сообщил журналистам директор фестиваля Евгений Горенбург.
Он отметил, что в этом году выступило рекордное количество музыкальных групп - почти 60. "Это некий рекорд, хотя мы к рекордам не стремимся. Но мы стремимся дать возможность выступить большему количеству людей", - пояснил Горенбург.
На четырех музыкальных площадках выступили представители России, Украины, Болгарии, Дании и США, дуэт из Германии и Нидерландов. Помимо молодых групп в фестивале принимают участие Найк Борзов, "Черный обелиск", "Аффинаж", Нейромонах Феофан и другие. Кроме того, на фестивале проходят лекции и мастер-классы для молодых музыкантов.
Представитель группы "Первый раз", которая выступала первой на одной из площадок, Яков Ермошкин сказал журналистам, что после выступления остались только положительные эмоции. "Чувство причастности к такому большому событию есть: большие артисты, много исполнителей", - отметил музыкант.
О фестивале
"Старый Новый Рок" проходит с 2001 года и дает возможность молодым исполнителям выступить на одной сцене с именитыми музыкантами.
В этом году "Старый Новый Рок" проводится с использованием гранта президента РФ на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов. Ранее отмечалось, что благодаря Фонду президентских грантов удалось организовать десять полноразмерных концертов малоизвестных молодых групп.
