ТАСС, 18 декабря.  Торжественное открытие Музея счастья "Смоленские украсы" состоится во вторник в башне крепостной стены города. В музее будут представлены образцы подлинных бытовых предметов конца ХIX - середины ХХ веков, сообщили ТАСС в пресс-службе Российского военно-исторического общества (РВИО).
"18 декабря 2018 года в Башне Маховой Смоленской крепостной стены состоится торжественное открытие нового объекта Российского военно-исторического общества - Музея счастья "Смоленские украсы". По замыслу создателей музея экспозиция, посвященная истории и традиционной культуре Смоленской земли, поделена на три части - в соответствии с трехъярусной архитектурой башни", - рассказали в пресс-службе.
Первый ярус музея посвящен теме Матери-Земли как женского начала и источника жизни, второй ярус - теме огня и мужского начала, воина и созидателя. Третий ярус представляет собой пространство годового жизненного цикла человека согласно природному календарю с народными праздничными обрядами.
В музее будут представлены образцы подлинных бытовых предметов конца ХIX - середины ХХ веков, собранные в экспедициях участниками клуба "Гамаюн" Дворца творчества детей и юношества города Смоленска. Использование современных технологий позволит посетителям музея погрузиться в мир традиционной культуры региона. "Одним из эксклюзивных предложений музея станет возможность провести свадебный обряд <...> Невесте предложат спрясть нить семейной жизни, а жених сможет изготовить оберег для семьи из двух половинок бересты", - отметили в РВИО.
В конце ноября директор департамента музеев Министерства культуры РФ Владислав Кононов рассказал ТАСС, что министр Владимир Мединский направил на поддержку этого проекта более 1 млн рублей - средства, которые полагались ему в качестве гонорара за постановку пьесы в Малом театре по его роману. Эти деньги получило региональное отделение РВИО, израсходовав их на подготовку внутреннего пространства башни и создание в нем экспозиции. 
В новость внесена правка (17:55 мск) - передается с уточнением информации в заголовке, верно - в башне Смоленской крепостной стены.
