ТАСС, 21 января. Экспозиционный комплекс историко-этнографической направленности создадут в музее-заповеднике "Пустозерск" в Ненецком автономном округе (НАО) в 2020 году. Как сообщает в понедельник пресс-служба окружной администрации, создание такого комплекса под открытым небом поможет популяризации главного туристического места НАО - Пустозерска, первого русского города в Арктике.
"Речь идет о создании экспозиционного комплекса по открытым небом "Дом и усадьба жителя Пустозерской волости конца XIX - начала XX веков", строительство которого начато в 2012 году и было законсервировано. Планируется, что проект будет реализован до 2020 года", - говорится в сообщении.
Несостоявшийся проект
Как рассказала ТАСС директор музея-заповедника Елена Меньшакова, проект 2012 года предполагал реконструкцию пустозерского острога в деревне Устье, которая находится в 4 км от Пустозерска. "Был такой проект, он назывался "Пустозерский острог. Окологородная самоядь" (ненцы - охотники и оленеводы, которые были приписаны к Пустозерску - Прим. ТАСС). Он предполагал реконструкцию пустозерского острога, а также знаковых зданий Пустозерска со съезжей избой, канцелярией, самим острогом, домом местного жителя с амбарами, баней и прочим", - рассказала собеседница агентства.
К 2012 году была создана проектно-сметная документация и был заложен "Дом пустозерского жителя". Но в связи со сменой руководства региона было принято решение, что дальнейшее строительство в Устье нецелесообразно, и проект был заморожен.
Филиал музея и приют для туристов
Как пояснила Меньшакова, "Дом пустозерского жителя" почти готов, однако на данный момент в нем нужно, в частности, решить вопрос печного отопления, сделать его более безопасным. Для этого необходимо дополнительное проектирование. Стоимость проекта составляет 24,6 млн рублей. На завершение строительства потребуется порядка 14,5 млн рублей, включая проектирование в 2019 году и строительство в 2020 году.
Рядом с домом будет два амбара: продовольственный и для промысловых орудий, а также баня. "В перспективе мы надеемся, что комплекс будут передавать нам, тогда в нем разместится филиал музея... для тех, кто не сможет заехать в город, а поедет, например, по реке. В этом комплексе будет точка обогрева для туристов", - рассказала Меньшакова.
Собеседница агентства отметила, что в составе комплекса будет также культурный центр для жителей Устья. "Будет некий социокультурный центр для деревни Устье, поскольку у них никакого подобного учреждения нет, людям негде собраться. Устье - маленькая деревня, в ней проживают 11 человек, в основном пенсионеры", - пояснила она.
Целью проекта является сохранение, развитие и популяризация Пустозерска как исторического и духовно-нравственного наследия НАО. "Комплекс необходимо как можно быстрее вводить в эксплуатацию и открывать для туристов. Сейчас недостроенные объекты стоят и разрушаются, увеличивая убытки. Достроенный комплекс позволит не только получать прибыль от туристической деятельности, но и станет основой для дальнейшего развития туристского потенциала Пустозерска", - приводит пресс-служба администрации региона слова губернатора Александра Цыбульского.
Пустозерск
Пустозерск - исчезнувший город в нижнем течении Печоры, в нынешнем Заполярном районе Ненецкого автономного округа, был основан в 1499 году. Это был первый русский город за Полярным кругом и одним из главных форпостов России в освоении Севера и Сибири. С XVIII века Пустозерск постепенно терял свое значение, в 1924 году потерял статус города и был окончательно заброшен в 1962 году. Пустозерское городище находится в 20 км от нынешнего города Нарьян-Мар.
Пустозерский комплексный историко-природный музей был открыт 5 ноября 1991 года. В его состав вошли памятник археологии федерального значения "Городище Пустозерск" и мемориальная часть деревни Устье с архитектурными объектами. Целью деятельности заповедника является изучение, сохранение и популяризация историко-культурного наследия Пустозерска - первого русского города в Арктике, научно-исследовательская и культурно-просветительская работа, приобщение к истории России.
