СИМФЕРОПОЛЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Многофункциональные центры по предоставлению государственных и муниципальных услуг (МФЦ) в Крыму готовы к выдаче биометрических паспортов, сообщается в понедельник на сайте министерства внутренней политики, информации и связи республики.
"Многофункциональные центры Республики Крым готовы к оказанию услуги по выдаче биометрических паспортов", - приводятся в сообщении слова главы министерства Сергея Зырянова.
В пресс-службе МВД по республике ТАСС сообщили, что речь идет о биометрических заграничных паспортах граждан РФ.
Отмечается, что готовы помещения, идет настройка специальных комплексов для обработки заявлений и оформления документов. Первые комплексы начнут работу в Симферополе, Ялте, Керчи и Евпатории. В сообщении министерства не уточняется, когда начнется прием заявлений и выдача документов.
Указ, предусматривающий введение загранпаспорта гражданина РФ, содержащего на электронном носителе информации отпечатки пальцев, президент РФ Владимир Путин подписал 29 декабря 2012 года. В соответствии с документом, в загранпаспорт вносятся дополнительные биометрические персональные данные его владельца - изображение папиллярных узоров указательных пальцев.
Сеть МФЦ в регионе начала формироваться после воссоединения Крыма с Россией в 2014 году и функционирует с февраля 2015 года. Сейчас в республике работает 26 МФЦ, с февраля 2015 по декабрь 2018 года было оказано более 2,3 млн государственных и муниципальных услуг. Значительная часть приходится на услуги Госкомрегистра и МВД по Республике Крым.
