СИМФЕРОПОЛЬ, 4 января. /ТАСС/. Главное управление МЧС по Крыму просит гостей и жителей полуострова воздержаться от походов в горы в ближайшие дни из-за снегопадов и ожидаемого сильного ветра. Об этом сообщается в пятницу на сайте главка.
Ранее сообщалось, что в связи с выходом южного циклона в Крыму ожидаются сложные погодные условия: сильный дождь, переходящий в снег, в горах снег, местами очень сильные осадки, метель, сильные гололедно-изморозевые отложения, гололедица. Усиление северо-восточного с переходом на северо-западный ветер до 20-25 м/с.
"Спасатели рекомендуют туристам воздержаться от походов в горы. Это касается и путешествий на транспортных средствах, поскольку некоторые места в горах сейчас просто непроходимы из-за гололеда или размытия грунта. Нахождение альпинистов и любителей зимнего отдыха на труднодоступных участках крымских гор опасно для жизни", - приводятся в сообщении слова начальника главка Сергея Шахова.
По его словам, по состоянию на 09:00 мск пятницы оперативная обстановка на территории республики сохраняется стабильной. Движение на Ангарском и Грушевском перевалах - основных транспортных артериях, связывающих центральные регионы полуострова с восточными и южными, осуществляется без задержек. Осуществляется постоянный мониторинг тех участков автомобильных дорог, где возможно образование снежных заносов. Вся спасательная техника готова к реагированию на любые чрезвычайные происшествия.
В готовности к развертыванию также находятся передвижные пункты обогрева, которые при первой необходимости будут направлены на сложные участки автодорог для оказания помощи населению.
Сейчас на полуострове пасмурная погода, идет снег. Температура воздуха около нуля градусов.
