КРАСНОДАР, 11 января. /ТАСС/. Главное управление МЧС России по Краснодарскому краю поощрит двух восьмилетних детей за проявленную ими бдительность и принятые меры при возгорании в девятиэтажном доме в Геленджике, сообщил журналистам в ходе пресс-конференции врио начальника ведомства Иван Лунев.
В пресс-службе регионального управления МЧС России по Краснодарскому краю сообщили, что пожар произошел в подвале многоквартирного девятиэтажного дома в Геленджике на улице Лесидзе 7 января. Возгорание обнаружили двое восьмилетних мальчиков.
"Два подростка проявили не только смекалку и знания, а совершили мужественный поступок, достойный настоящих мужчин. Они не испугались возгорания, сами приняли решение и сообщили взрослым, вызвали пожарных для того, чтобы провести работу по спасению и эвакуации. Это поступок, который заслуживает не только внимания, но и поощрения. Подготавливаем материалы для того, чтобы в канун празднования 370-й годовщины пожарной охраны, которая будет отмечаться 30 апреля этого года, поощрить и наградить ребят", - сказал Лунев.
