САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. МЧС России назвало ошибочным решение о передислокации Северо-Западного регионального поисково-спасательного отряда из Санкт-Петербурга в Мурманск и планирует вернуть подразделение назад. Об этом сообщил статс-секретарь - заместитель главы МЧС России Алексей Серко на сборе руководящего состава органов МЧС и территориальных подсистем по ликвидации ЧС Северо-Западного федерального округа.
"В результате организационно-штатных мероприятий в 2016 году был реорганизован Северо-Западный поисково-спасательный отряд МЧС России. Однако практика, как оказалось, была ошибочной. Сообщаю, что в настоящий момент прорабатывается вопрос о возвращении отряда в прежнее место дислокации", - сказал Серко.
Он добавил, что в Петербурге имеется вся необходимая инфраструктура для функционирования отряда. По его словам, размещение подразделения в Петербурге поможет увеличить группировку спасателей в крупнейшем городе Северо-Западного федерально округа и оперативно реагировать на любые чрезвычайные происшествия в субъектах.
По данным на сайте отряда, он был создан в 1993 году в Петербурге. До реорганизации подразделения в нем и филиалах в регионах СЗФО работали более 700 спасателей. В 2016 году отряд был реорганизован, часть личного состава была сокращена, а руководство подразделения было передислоцировано из Петербурга в Мурманск.
