ТАСС, 19 декабря. Вице-губернатор Рязанской области Игорь Греков стал одним из победителем X Всероссийского фестиваля МЧС "Созвездие мужества". В мае 2018 года он спас тонувшего в пруду ребенка, сообщил на заседании облправительства в среду губернатор Рязанской области Николай Любимов.
"Игорь Михайлович признан победителем в номинации "По зову сердца". Как многие из вас знают, 5 мая он спас двухлетнего ребенка, который тонул в пруду поселка Дягилево г. Рязани", - сказал губернатор, добавив, что коллеги гордятся мужественным поступком вице-губернатора и поздравляют его с заслуженной наградой.
Вечером 5 мая во время вечерней прогулки с мамой двухлетний мальчик неожиданно потянулся за шариком, споткнулся и упал в пруд с головой. На ее крики женщины подбежал мужчина и сразу прыгнул в воду. Позже выяснилось, что ребенка спас вице-губернатор Рязанской области. Ребенок не пострадал.
По данным пресс-службы правительства Рязанской области, Игорь Греков родился в 1977 году в городе Батайске Ростовской области. Трудовую деятельность начал на комбинате хлебопродуктов в Ростове-на-Дону в должности ведущего специалиста. В последующие годы работал на руководящих должностях в нескольких организациях. В мае 2017 года назначен на должность советника губернатора Рязанской области, а в сентябре того же года стал вице-губернатором.
Всероссийский фестиваль по тематике безопасности и спасения людей "Созвездие мужества", объединяет сотрудников МЧС, других министерств и ведомств, журналистов и представителей общественности. За прошедшее время фестиваль превратился в самую масштабную общественную акцию МЧС России.
