ЧЕРКЕССК, 18 декабря. /ТАСС/. Подразделения спасотрядов МЧС России на горнолыжных курортах Карачаево-Черкесии - в Архызе и на Домбае - будут усилены в дни новогодних каникул, сообщил во вторник замначальника регионального сводного поисково-спасательного отряда МЧС России Сергей Гречкин.
"На период новогодних праздников численность Архызского подразделения будет увеличена на шесть человек, до 19 спасателей, а Домбайского - на пять сотрудников, до 17 человек", - сказал Гречкин на пресс-конференции по вопросам развития туристической отрасли региона и обеспечения безопасного отдыха, организованной ТАСС в Черкесске.
Он отметил, что с начала 2018 года спасатели непосредственно в горах КЧР провели 93 поисково-спасательные операции (в 2017 году - 61), помощь оказана 191 человеку, погибли восемь. В прошлом году горах республики погибли пять человек, 52 туристам потребовалась помощь спасателей.
В течение года, по данным на 18 декабря, в подразделениях ГУ МЧС по Карачаево-Черкесии было зарегистрировано около 700 туристических и альпинистских групп. "Одна из основных проблем - это когда туристы- одиночки выходят на маршрут, не поставив в известность спасателей. В результате проводятся иногда продолжительные поиски, такие случай в этом году были. Например, на Эльбрусе в течение трех недель искали туриста из Волгограда. Искали тремя отрядами - Эльбрусским высокогорным, Северо-Кавказским региональным и нашим отрядом", - отметил Гречкин.
Ранее сообщалось, что за последние четыре года туристический поток в Карачаево-Черкесию увеличился в 2,5 раза, до 1,2 млн человек. Республику за январь - сентябрь 2018 года посетили более 1,1 млн человек, что на 10% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Всего в текущем году КЧР планирует принять 1 млн 350 тыс. туристов.
