ТАСС, 31 января. МЧС ожидает сложную обстановку с лесными пожарами в Сибири и на Дальнем Востоке. Об этом ТАСС в четверг сообщили в пресс-службе министерства.
"Первые очаги лесных пожаров уже ликвидированы в Приморском крае. По прогнозу, сложная обстановка будет складываться на территориях Сибирского и Дальневосточного федеральных округов. Для борьбы с пожарами в готовности находится группировка численностью свыше 1 млн человек и около 180 тыс. единиц техники, включая 145 единиц авиации и 1 тыс. беспилотников", - сказали в министерстве, цитируя доклад его главы Евгения Зиничева, с которым он выступил на заседании Совета Безопасности РФ.
МЧС ведет круглосуточный космический мониторинг термоточек, инспекторы собираются обследовать более 8 тыс. населенных пунктов на готовность к пожароопасному сезону, а также 3 тыс. дачных хозяйств, более 2,5 тыс. объектов транспорта, энергетики и других, граничащих с лесом.
"Установлен запрет застройки в местах, где определены противопожарные расстояния и минерализованные полосы. Подготовлена комплексная система экстренного оповещения населения в сельских поселениях", - добавили в МЧС.
