ТАСС, 3 февраля. ГУ МЧС по Ханты-Мансийскому автономному округу - Югра (ХМАО) сообщило об аномально холодной погоде в регионе.
"Опасные явления: аномально холодная погода, местами сильный мороз с минимальной температурой воздуха минус 45 градусов и ниже. Местами небольшой снег, изморозь, слабый туман", - в воскресенье сообщили журналистам в пресс-службе ведомства.
Уточняется, что за предыдущие сутки пожарно-спасательные расчеты на ликвидацию ДТП привлекались два раза, травмировано два человека.
