МОСКВА, 28 января. /ТАСС/. Группировка Волжского спасательного центра МЧС РФ направлена в Саратовскую область для расчистки снежных заносов, сообщили ТАСС в пресс-службе министерства.
"В 22:00 мск группировка Волжского спасательного центра МЧС России в составе восьми единиц техники и 22 человек личного состава выдвинулась в Саратовскую область для ликвидации последствий снегопада, начавшегося в регионе 26 января", - сказали в ведомстве.
Ориентировочно, спасатели прибудут в регион в полдень 29 января и приступят к круглосуточным работам. По данным МЧС, из-за снегопада нарушено движение транспорта более чем в ста населенных пунктах Саратовской области.
