ОРЕЛ, 29 декабря. /ТАСС/. Восстановление аэропорта Южный в Орле не целесообразно с финансовой точки зрения, на прилегающей территории могут построить школу. Об этом ТАСС в понедельник сообщил мэр города Василий Новиков.
Аэропорт Южный не функционирует с 2007 года, в 2010 году он исключен из реестра гражданских аэродромов Российской Федерации. Восстановить полеты из Орла предлагали экс-губернаторы Орловской области Александр Козлов (в апреле 2009 года на встрече с президентом Владимиром Путиным) и Вадим Потомский (в сентябре 2014 года было подписано соглашение с "Инженерной корпорацией Самсонова о восстановлении авиасообщения с соседними регионами". Два года спустя торги были признаны несостоявшимися).
"В генеральном плане, который был принят в 2017 году, предусмотрена реконструкция аэропорта и строительство площадки под размещение еще одного автобусного вокзала. Я бы очень хотел, чтобы в Орле был свой аэропорт, но с другой стороны, я прекрасно понимаю, степень экономических затрат - содержать аэропорт с системой навигации не целесообразно <…> Не так давно на горсовете вернулись к теме строительства школы на прилегающей территории, что касается самой полосы, то она - федеральная, надо искать варианты, как ее загрузить", - сказал мэр.
Новиков также отметил, что наличие собственного аэропорта повысило бы инвестиционную привлекательность города и региона в целом. Три года назад рассматривали возможность запуска легкомоторных самолетов, однако стоимость одного билета превышала 18000 рублей, Для сравнения, стоимость услуг такси от Орла до Москвы - от 5-6 тыс. рублей. Кроме того, предлагали и создать на базе Орловской области грузовой хаб с таможенным терминалом, в том числе для Московского региона.
Еще одним фактором против восстановления аэропорта является плотная жилая застройка в непосредственной близости от взлетно-посадочной полосы. "Есть опасение, что люди будут жаловаться", - отметил глава города.
Об аэропорте
Аэропорт Южный был построен в 30-годах прошлого года. Во время Великой Отечественной войны там базировалась часть второй группы немецкой 51-й истребительной эскадры Luftwaffe Ost. В 50-годах аэропорт был разминирован и на его базе сформировали 472-й истребительный авиационный полк противовоздушной обороны. В 1979 году полк был перебазирован в Курск из-за динамично развивающегося микрорайона - гул сверхзвуковых истребителей доставлял массу неудобств жителям города.
Аэропорт был переоборудован в гражданский в 1981 году. Спустя 12 лет была создана авиакомпания "Орел-авиа", в 1998 году ей на смену пришла компания "Трансаэро", удлинившая полосу и повысившая класс аэродрома до второго. Планировалось построить терминал и перрон, однако компания ушла из Орла в Санкт-Петербург в 2004 году, так и не осуществив планы. С тех пор аэропорт принимал частные рейсы, которые прекратились в 2007 году.
