МОСКВА, 31 декабря. /ТАСС/. Мэр столицы Чукотского автономного округа - города Анадырь - Илья Давиденко подал в отставку по собственному желанию. Об этом в понедельник сообщила журналистам пресс-служба правительства Чукотского автономного округа.
"Глава городского округа Анадырь Илья Давиденко уведомил губернатора Чукотки Романа Копина о своей досрочной отставке с поста главы окружной столицы в связи с переездом в другой регион на постоянное место жительство", - сообщила пресс-служба.
44-летний Давиденко возглавил администрацию Анадыря в 2014 году, когда набрал на выборах главы города 83,08% голосов избирателей. Срок его полномочий истекал в сентябре 2019 года.
Как уточнили в пресс-службе правительства Чукотки, "Давиденко также сообщил о своем намерении не выдвигать свою кандидатуру на предстоящих в 2019 году выборах".
Анадырь с населением более 15 тыс. человек - административный центр и столица Чукотского автономного округа.
