САРАНСК, 28 января. /ТАСС/. Глава Саранска Петр Тултаев, который всю прошлую неделю с 7 утра совершал обходы городских территорий и лично мониторил работу общественного транспорта на остановках, поручил ответственным за уборку улиц и дворов от снега также начинать рабочий день с обхода вверенных территорий. Об этом сообщается на сайте пресс-службы администрации городского округа Саранск.
Ранее, 21 января, мэр поручил пересмотреть маршруты муниципального общественного транспорта из-за часового ожидания автобуса, а в четверг простоял на остановке общественного транспорта 40 минут, чтобы лично проконтролировать работу автобусов и троллейбусов.
"[Всю прошлую неделю] с 7 утра и до 16 часов мы ходили по дворам, обошли большую часть дворовых территорий всех микрорайонов города. Что показывает этот опыт: звучащие кабинетные доклады совсем иные, зачастую они вовсе не показывают истинного положения дел на местах. Поэтому с завтрашнего дня свой рабочий день все ответственные за уборку начинайте с обходов вверенных вам территорий. Я тоже буду продолжать проверять качество уборки", - цитирует пресс-служба главу Саранска.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе, утренние обходы городских территорий глава Саранска начал после прошедших в Мордовии обильных снегопадов. В понедельник на оперативном совещании в администрации города Тултаев отметил, что больше всего претензий по уборке дворов в центральной части Саранска.
По данным регионального гидрометцентра, в Саранске минус 6 градусов, временами небольшой снег.
