САРАНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Глава Саранска (Республика Мордовия) Петр Тултаев призвал работников администрации зарегистрироваться в социальных сетях, оперативно реагировать на обращения граждан и быть готовыми к критике. Об этом сообщила пресс-служба администрации городского округа Саранск.
"Я прошу заместителей, руководителей управлений, глав районных администраций, кто еще не зарегистрирован в соцсетях, быть готовыми к тому, что придется зарегистрироваться и налаживать обратную связь и в этой сфере. У администрации города в социальных сетях "Одноклассники" и "ВКонтакте" созданы официальные аккаунты и группы <…> Понятно, что в эти группы со временем будет поступать много обращений, прошу обратить внимание на них и реагировать максимально оперативно в рамках своей компетенции и возможностей. Нужно быть готовыми и к критике, в том числе неконструктивной", - цитирует пресс-служба Петра Тултаева.
По словам главы Саранска, социальные сети позволяют более объективно оценивать ситуацию в городском хозяйстве.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе, официальные аккаунты администрации Саранска в социальных сетях были созданы только в конце январе этого года, однако работа по мониторингу социальных сетей ведется давно. "Петр Николаевич сам мониторит [соцсети], по важным вопросам ему делают выписки, собирают ссылки, работа ведется давно", - сказал сотрудник пресс-службы.
Градоначальник также призвал чиновников  совершать пешие обходы городских территорий.
"Сейчас планерка закончится, и, не заходя в свои кабинеты, все со своими сотрудниками - на обходы дорог и тротуаров каждый по своему району! Если сейчас мы быстро не примем меры, получим каток. <…> Кто бы что ни говорил - все смотрим своими глазами и обходим своими ногами. Машины оставьте, пешочком походите, так будет и дальше", - цитирует пресс-служба главу Саранска.
"Все ясно с вами! Плохо! Очень плохо - такая вам оценка сегодня!" - ответил глава города. При этом он призвал директора КУ "Дирекция коммунального хозяйства и благоустройства" Игоря Бутяйкина и директора муниципального предприятия "Зеленое хозяйство" Ивана Ильина совершить обход набережной Саранки.
После окончания совещания глава Саранска вместе со всеми ответственными чиновниками вышел на обход дворовых территорий. По мнению Тултаева, такие обходы дают положительные результаты.
