РОСТОВ-НА-ДОНУ, 21 января. /ТАСС/. Информация о назначении жительнице Таганрога социального пособия в размере 47,5 рублей, а также материальной помощи в 1 тыс. рублей является "вырванной из контекста". Женщина получает от государства несколько выплат нескольких видов, а эта сумма является дополнительной компенсацией, сообщил в понедельник ТАСС мэр Таганрога Андрей Лисицкий.
Ранее в социальных сетях была выложена фотография документа с информацией о том, что одной из жительниц Таганрога назначили социальное пособие в размере 47,5 рублей, а также приняли решение выплатить единовременное пособие в размере 1 тыс. рублей.
"Информация вырвана из контекста. У дамы, которая обратилась с заявлением, несколько видов доходов: она получает [зарплату] по основному месту работы, получает на детей от двух бывших мужей алименты - это тоже учитывается в доходе, - плюс к этому она получает еще иные виды такой помощи, как выплаты на детей, субсидии на ЖКУ. По областному закону, для малоимущих выплачивается разница между совокупным доходом семьи, поделенным на человека, и прожиточным минимумом. [В данном случае] эта разница составила 47 рублей", - сказал Лисицкий.
Глава города подчеркнул, что 47,5 рублей не является общей суммой выплат от государства для выложившей документы в соцсети жительницы города. Совокупный объем всех получаемых ее выплат он затруднился уточнить.
По словам Лисицкого, от женщины было официальное письменное обращение в органы соцзащиты, и ей посчитали разницу между доходами, которая составила 47,5 рублей. "Кроме того, мы указали в этом же письме, которое гуляет в соцсетях, о том, что мы можем заплатить 1 тыс. рублей материальной помощи - это тот вид помощи, который не требует дополнительных документов. Это было предложено", - добавил глава города.
Как рассказала ТАСС начальник управления социальной защиты населения Таганрога Вера Котова, в 2018 году объем социальных выплат семье составил 27 637 рублей. "27 637 рублей [совокупно] они получили в прошлом году, она (жительница города) четыре раза обращалась за этой адресной социальной помощью. Два раза у нее доход превышал прожиточный минимум, и вот она в декабре обратилась, разница была совсем маленькая. Доход семьи в месяц на момент обращения составил 38500 рублей", - сказала Котова.
