ТАСС, 20 декабря. Депутаты городского совета Оренбурга избрали мэром города заместителя председателя правительства - руководителя аппарата губернатора и правительства Оренбургской области Дмитрия Кулагина. Об этом в четверг сообщили ТАСС в пресс-службе городского совета.
"Главой Оренбург избран Дмитрий Кулагин. Его кандидатуру депутаты Оренбургского горсовета поддержали большинством в 33 голоса из 33", - сказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы, мэр вступит в должность в четверг сразу после получения удостоверения главы города, и законопроект о бюджете города на 2019 год депутаты продолжат рассматривать уже вместе с новым мэром.
"Несмотря на некий имеющийся опыт управленческой деятельности, все-таки это особая ответственность перед горожанами, перед депутатами горсовета, перед губернатором. Я реально понимаю, что это очень непростая и сложная работа, но есть на кого опереться, есть депутатский корпус, есть поддержка областной власти. Надеюсь, мы доведем ту программу, по которой будем работать, до горожан и услышим мнение горожан, и получим поддержку", - сказал Кулагин журналистам после вступления в должность.
Всего на участие в конкурсе на пост мэра Оренбурга подали документы 34 кандидата. В финал конкурса, помимо Кулагина, вышел глава Северного округа Оренбурга Сергей Чуфистов
Летом 2018 года бывший мэр Оренбурга Евгений Арапов был арестован по подозрению во взяточничестве. По данным следствия, Арапов и его заместитель Геннадий Борисов получили от гендиректора компании "УКС-инвест" Александра Ершова 600 тыс. рублей за покровительство в сфере строительства и реализации объектов недвижимости на территории Оренбурга. Позже в отношении Арапова возбудили второе уголовное дело о получении взятки в размере 1,3 млн рублей. Горсовет Оренбурга 8 октября досрочно прекратил полномочия мэра, который занимал эту должность с 30 октября 2015 года.
Материал обновлен в 11:16 мск - добавлен комментарий Кулагина
