ХАБАРОВСК, 13 декабря. /ТАСС/. Хабаровск в случае переноса столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) во Владивосток не перестанет быть привлекательным для инвесторов, считает хабаровский мэр Сергей Кравчук.
На эту темуКак менялось расположение центров федеральных округов России
С инициативой переноса центра округа выступил врио главы Приморья Олег Кожемяко. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщал, что глава государства дал согласие на перенос столицы.
"Объем инвестиций в Хабаровске не уменьшится. Сектор экономики, где есть инвестиционные программы, уже давно работает, первоначальный капитал, который был сюда привнесен, не будет вынесен, потому что здесь уже работают производства", - сказал Кравчук журналистам в четверг.
Он отметил, что Хабаровск был и останется крупным логистическим, промышленным, научным центром. По мнению мэра, у города "прекрасное будущее".
Председатель постоянного комитета по законности, правопорядку и общественной безопасности Законодательной думы Хабаровского края Елена Ларионова не ожидает, что перенос столицы округа во Владивосток значительно повлияет на жизнь Хабаровска.
"Трагедии здесь никакой нет, перенесут полпредство, из-за чего возможно станет сложнее административно решать какие-либо вопросы, но экономическая жизнь города, социальная сфера, я считаю, не пострадают... Ключевые решения, касающиеся развития города и края, принимаются правительством Хабаровского края и Законодательной думой края, администрацией Хабаровска и его думой", - сказала Ларионова ТАСС. По ее мнению, перенос административного центра ДФО не должен изменить отношение федеральных властей к региону.
