МАХАЧКАЛА, 31 января. /ТАСС/. Депутаты городского собрания Махачкалы в четверг избрали мэром города Салмана Дадаева, который ранее возглавлял управу Басманного района Москвы, передает корреспондент ТАСС.
Прежний мэр Махачкалы Муса Мусаев в октябре 2018 года был приговорен судом к четырем годам колонии за превышение должностных полномочий.
"Главой Махачкалы Считать избранной кандидатуру Салмана Дадаева", - объявил после завершения процедуры голосования и подсчета голосов председатель городского собрания Махачкалы Абулмуслим Муртазалиев.
Комиссия представила на рассмотрение городскому собранию три кандидатуры: кроме Дададева, это первый заммэра Махачкалы Абдулмуъмин Ибрагимов и проректор Дагестанского государственного медуниверситета Эльмира Абиева. Ибрагимов после представления кандидатур конкурсной комиссией заявил, что снимает свою кандидатуру. Избрание мэра Махачкалы по решению депутатов городского собрания проходило открытым голосованием, за Дадаева проголосовали 39 депутатов, за Абиеву - четверо.
"Это на самом деле высокое для меня доверие. Когда я приезжал в отпуск в родной город, мне тяжело было смотреть на происходящее", - поделился с депутатами Дадаев после оглашения итогов голосования.
Прием заявок на конкурс по отбору кандидатур на должность мэра Махачкалы был объявлен в конце 2018 года, документы подали 40 человек. Из них четверо взяли самоотвод, двое - после публичного выступления, еще два кандидата не явились для представления своей программы в установленный конкурсной комиссией срок.
О Дадаеве 
Салман Дадаев родился в 1979 году в Махачкале, в 2002 году окончил юридический факультет Дагестанского госуниверситета, позднее проходил обучение в аспирантуре Московского государственного юридического университета. С 2000 года по 2004 год работал на разных должностях в частных компаниях. В июле 2004 года Дадаев занял должность ведущего специалиста-юриста управы района Метрогородок города Москвы, став в 2010 году первым замглавы этой управы. Позже в разное время занимал такие же должности в управе района Сокольники и района Хорошево-Мневники по вопросам строительства, в мае 2017 года был назначен главой управы Басманного района.
 
