ПЕТРОЗАВОДСК, 1 февраля. /ТАСС/. Власти Петрозаводска начали использовать дроны для выявления незаконных построек на земельных участках, сообщила в пятницу ТАСС начальник пресс-службы горадминистрации Анникки Сильченко.
"Первый запуск дрона состоялся, фиксация объектов велась с воздуха над труднодоступными земельными участками. Полученные данные будут проверяться специалистами администрации. В случае выявление нарушений будут применяться штрафные санкции по ст. 7.1 КоАП РФ "Самовольное занятие земельного участка", - сказала она .
По словам Сильченко, на некоторые земельные участки представители городской администрации попасть не могут из-за установленных ограждений, в том числе в промышленных зонах.
Размер штрафа зависит от кадастровой стоимости и варьируется от 5 тыс. до 10 тыс. рублей для граждан, от 100 тыс. до 200 тыс. рублей - для юридических лиц.
Сильченко добавила, что специалисты администрации ведут плановую работу по освобождению городских земель от незаконно установленных гаражей, ларьков, заборов. В 2018 году в Петрозаводске обнаружили более 100 таких объектов, из них 79 переместили на специальную площадку, остальные были демонтированы собственниками.
