ОМСК, 16 января. /ТАСС/. Управление дорожного хозяйства и благоустройства Омска вывезло снег с двух улиц, где в начале недели неизвестные выставили и сфотографировали таблички с жалобами на плохую уборку дорог в стиле фильма "Три билборда на границе Эббинга, Миссури". Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе управления.
"Мы нашли места, где эти таблички были сфотографированы, но самих табличек на месте не было. Все улицы за раз убрать невозможно, в первую очередь мы убираем дороги, где ходит общественный транспорт. Сейчас улицы [где были выставлены таблички] убраны в плановой режиме", - рассказал собеседник агентства.
По его словам, проезжая часть на этих дорогах была убрана еще до фотографирования табличек. "Те сугробы, которые были сфотографированы [c табличками] - даже на снимках видно, что асфальт вычищен. Сейчас снег вывезен по плану, причем 21-я Амурская была внесен в план еще на прошлой неделе", - сказали в пресс-службе.
Представитель управления добавил, что планы периодически корректируются из-за погоды, жалоб граждан. "Иногда приходится технику перекидывать на другие улицы. Важно, чтобы было безопасно на центральных улицах - были очищены остановки, подходы к ним, пешеходные переходы", - рассказали в управлении, добавив, что предпочли бы получать жалобы граждан через диспетчерскую службу, которая работает круглосуточно.
В новогодние праздники жители города жаловались в соцсетях на некачественную уборку улиц Омска, однако к началу рабочей недели ситуация с уборкой снега нормализовалась. Так, только 10 января было вывезено более 8,7 тыс. кубометров снега, а на улицах города работало 439 единиц техники. По данным мэрии Омска, осадков этой зимой выпало почти в два раза больше, чем в прошлом году. Только с начала зимнего сезона вывезено свыше 300 тыс. кубометров снега. В 2017 году к середине января с улиц было убрано 176 тыс. кубометров снега.
