ТАСС, 20 декабря. Губернатор Еврейской АО Александр Левинталь указал мэру Биробиджана на необходимость оплаты за теплоснабжение после информации о том, что глава города имеет долги за коммунальные услуги. Об этом сообщается на сайте правительства региона.
Главе региона поступила информация о том, что мэр Биробиджана Евгений Коростелев не платил за потребленную тепловую энергию в квартире, где он прописан.
"Состоялся достаточно жесткий разговор с мэром по этому поводу. В настоящее время задолженность им погашена, но самое главное, что факт такой был, и это недопустимо для чиновника такого высокого ранга, который, наоборот, должен показывать в этом пример. Платить за потребленные коммунальные услуги должны все. Я сделал мэру серьезное замечание", - приводятся в сообщении слова Левинталя.
Отмечается, что за такими случаями в правительстве будут следить. Ранее Левинталь называл неплатежи населения одной из причин проблем с отоплением в регионе. В области в ряде поселений в ноябре-декабре в домах и на соцобъектах отмечалось понижение температуры. На котельных не хватало угля, были проблемы с его поставкой и качеством.
"Мы постоянно ставим задачи главам муниципальных образований. Потому что эти деньги [оплата коммунальных улуг] являются оборотными, на которые в дальнейшем закупается уголь, платится заработная плата. Данная работа с населением была ослаблена и главами поселений, и приставами. Рост объема неплатежей приводит к дестабилизации работы жилищно-коммунального хозяйства", - цитирует пресс-служба губернатора.
Как уточнили ТАСС в управлении по внутренней политике правительства ЕАО, долг, зафиксированный по квартире мэра, составил около 50 тыс. рублей.
