СТАВРОПОЛЬ, 25 января. /ТАСС/. Суд на Ставрополье заключил под стражу до 11 марта троих подозреваемых в убийстве 97-летней женщины, ветерана Великой Отечественной войны, говорится в сообщении, распространенном журналистам в пятницу пресс-службой краевого суда.
"Молодые люди, совершившие разбойное нападение на ветерана Великой Отечественной войны, заключены под стражу на 1 месяц 15 суток, а именно до 11 марта", - сказали в пресс-службе.
Ранее сообщалось, что 10 января трое мужчин проникли в дом 97-летней женщины в селе Курсавка Ставропольского края, избили ее и забрали 20 тыс. рублей. Пострадавшая спустя два дня скончалась в больнице.
Следователи также выяснили, что подозреваемые весной 2018 года устанавливали в этом доме пластиковые окна, тогда у пенсионерки похитили 120 тыс. рублей.
