ТАСС, 14 декабря. Спасатели оказали помощь пятерым рыбакам на острове Беринга (крупнейший остров в составе Командорских островов на Камчатке), сбившихся с пути в пургу, сообщила в пятницу пресс-служба Дальневосточного регионального поисково-спасательного отряда.
"На северо-восток острова по направлению к озеру выдвинулись спасатели поисково-спасательного подразделения Никольское Камчатского филиала ДВРПСО МЧС России в составе четырех человек. В течение двух часов спасатели нашли всех пятерых пострадавших и благополучно эвакуировали их в село Никольское", - говорится в сообщении.
К спасателям обратились родственники мужчин, после того как они вовремя не вернулись домой.
Пятеро мужчин отправились на рыбалку на озеро Саранное на острове Беринга. Началась пурга, люди попытались добраться до села Никольское, расположенное в 12 км от озера, но сбились с пути. Кроме того, у них сломались два из трех снегоходов.
Как отмечается в сообщении пресс-службы, медицинская помощь никому из спасенных рыбаков не потребовалась.
