САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 1 февраля. /ТАСС/. Комитет по государственному заказу Санкт-Петербурга объявил закрытый конкурс на замену всех трех эскалаторов и установку четвертого лестничного подъемника на станции метро "Технологический институт-1". Максимальная стоимость работ оценивается в 1,1 млрд рублей, следует из данных, опубликованных в пятницу на сайте госзакупок.
Заказчиком выступает городской комитет по развитию транспортной инфраструктуры. Подрядчику предстоит полностью обновить строительные конструкции, архитектурные элементы наклонного хода и вестибюля станции.
"Выполнение работ по объекту "Полная замена эскалаторов с частичной заменой конструкций наклонного хода и вестибюля ст. "Технологический институт-1" для нужд Санкт- Петербурга", - отмечается на сайте.
Для получения технической документации к заказу необходимо предоставить документы, подтверждающие возможность работать со сведениями, содержащими государственную тайну. Заявки на участие в конкурсе принимаются до 11 марта 2019 года. Выбрать подрядчика заказчик планирует 15 марта. Работы по реконструкции продлятся до 2020 года.
Аналогичный конкурс от Дирекции транспортного строительства был отменен в декабре 2018 года по решению Федеральной антимонопольной службы. Станция "Технологический институт-1" была открыта в 1955 году.
