КАЛИНИНГРАД, 21 января. /ТАСС/. Немецкую торпеду времен Второй мировой войны, обнаруженную на побережье Балтийской косы в Калининградской области, передадут в музей Балтийского флота в качестве выставочного экспоната, говорится в пресс-релизе флота, распространенном в понедельник.
"Специалисты минно-торпедной службы Балтийского флота при помощи специализированной военной техники после осмотра боеприпаса вывезли с места обнаружения немецкую парогазовую торпеду, у которой отсутствовала боевая часть и не представляющую какой-либо угрозы для окружающих, на базу минно-торпедного вооружения в Балтийске", - говорится в сообщении.
Ведомство отмечает, что в одном из цехов по подготовке торпед находку осмотрят, очистят, произведут покрасочные работы и затем передадут в музей Балтийского флота в качестве выставочного экспоната.
Немецкая парогазовая торпеда G-7a времен Второй мировой войны была найдена на побережье Калининградской области местными жителями 16 января.
G-7a - торпеда эскадренных миноносцев и подводных лодок калибра 533 мм. Сконструирована в начале 1920-х годов, состояла на вооружении немецких подводных лодок с начала 1930-х годов и в период Второй мировой войны. Ее масса - более 1,5 тонны, длина - свыше 7 метров, в боевой торпеде содержится 238 кг взрывчатого вещества.
