ТАСС, 28 января. Сезонная вспышка заболеваемости гриппом и ОРВИ в регионах Дальнего Востока стала причиной отмены занятий в школах, детсадах и ограничения массовых мероприятий. Частично приостановлены занятия в школах Хабаровского края, Еврейской автономной области и Якутии, сообщили ТАСС в органах власти дальневосточных регионов.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
Как сообщили ТАСС в пресс-службе администрации Находки, власти города отложили массовые мероприятия. "В учреждениях города сейчас введен масочный режим. По рекомендации Роспотребнадзора, массовые мероприятия перенесены или отменены", - сообщили в пресс-службе находкинской мэрии.
По информации Роспотребнадзора, на территории Приморского края продолжается эпидемический сезон заболеваемости гриппом и ОРВИ. За последнюю отчетную неделю зарегистрировано превышение эпидемического порога среди совокупного населения на 10,1%.
По данным министерства образования и науки Хабаровского края, из-за подъема заболеваемости ОРВИ и гриппом в регионе приостановлена работа четырех школ, пяти детских садов, 46 групп в 22 детских садах, 45 классов в 14 школах.
Как сообщили в понедельник в администрации Биробиджана, в городских школах и детсадах отмечается рост числа заболевших гриппом и ОРВИ. По состоянию на понедельник, на карантин закрыто 16 классов в разных школах. Кроме того, с понедельника на карантин закрыта школа №11, у более 20% учащихся был диагностирован грипп и ОРВИ. Образовательное учреждение закрыто на карантин до 3 февраля.
Руководителям образовательных и дошкольных учреждений, а также учреждений дополнительного образования даны рекомендации по дальнейшему недопущению увеличения числа заболевших. Наибольшие уровни заболеваемости и темпы прироста среди детей с семи до 14 лет, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора. Как сообщалось, региональные управления Роспотребнадзора нескольких дальневосточных субъектов регистрируют превышение эпидемического порога по ОРВИ среди населения.
