ВОЛГОГРАД, 4 февраля. /ТАСС/. Волгоград получит 1,5 млрд рублей федеральной субсидии на завершение реконструкции центральной городской набережной. Еще 200 млн предусмотрены на эти цели в областном бюджете, сообщили в понедельник в пресс-службе администрации области.
"Более 1,7 млрд рублей составляет общий объем финансирования на завершение третьего и реализацию четвертого этапов обустройства центральной набережной Волгограда - соглашение о предоставлении субсидии подписано между региональной властью и Минстроем России. Сумма федеральной субсидии на завершение проекта по модернизации территории набережной имени 62-й Армии составит 1,5 млрд рублей. Еще 200 млн рублей предусмотрены в областном бюджете, согласно условиям федеральной адресной инвестиционной программы", - говорится в сообщении.
В пресс-службе уточнили, что на третьем этапе реконструкции набережной в прошлом году были демонтированы пришедшие в негодность подпорные стены, на месте которых возведены новые конструкции, а также усилены колонны причальной эстакады. Планируется строительство гидротехнических сооружений, возведение амфитеатра на 2,3 тыс. мест и пешеходного моста с переходом через проезжую часть. На центральной набережной появятся четыре новых фонтана и будут обновлены два существующих, а также запланировано строительство трех канализационных насосных станций и восьми локальных очистных сооружений. На четвертом этапе будет проведено комплексное благоустройство центральной набережной с реконструкцией существующих покрытий на всех ярусах и оборудованием парковок на 364 машины.
Набережная 62-й Армии, также часто называемая волгоградцами центральной набережной, была возведена в 1952 году по проекту народного архитектора СССР Василия Симбирцева. Более чем за полвека запас прочности строений исчерпал себя. В 2017 году в рамках первых двух этапов реконструкции набережной были приведены в порядок причальные стенки и пешеходная эстакада, модернизирована система освещения.
Комплексное преображение исторической набережной Волгограда проводится впервые со дня ее строительства. Реконструкция объекта продлится по 2021 год. После завершения проекта Волгоград получит благоустроенное пространство для семейного досуга, которое включает набережную имени 62-й Армии, пойму реки Царицы, парк возле "Гасителя", сквер Пушкина, а также новую набережную возле стадиона.
