КРАСНОДАР, 24 декабря. /ТАСС/. Жители потенциально опасных территорий Краснодарского края, которые постоянно подтапливает в результате ливней и других ЧС, переселят в многоэтажные дома. Площадки под их строительство будут определены в 2019 году, сообщил губернатор Кубани Вениамин Кондратьев ведущим российским информационным агентствам.
Ранее сообщалось, что в октябре в Краснодарском крае в результате ливней было подтоплено около 30 населенных пунктов, из-за повреждения автодорог и железнодорожных путей прерывалось транспортное сообщение, было подтоплено более 2,5 тыс. домовладений, в которых проживают более 7,3 тыс. человек. Пострадали порядка 700 человек, более 100 из них - дети, погибли шесть человек.
"У нас примерно раз в четыре года такие наводнения происходят, одни и те же территории подтапливаются, одни и те же люди приходят получать компенсации. И в этом году я принял решение о расселении людей из потенциально опасных зон. В следующем году оно будет реализовано с точки зрения поиска площадок под строительство многоэтажных домов, где будут предусмотрены квартиры для отселения тех, кто систематически попадает в зону подтопления. И если они откажутся (переселяться - прим. ТАСС), то тогда претензий к государству быть не может", - сказал глава Краснодарского края.
Кондратьев также прокомментировал отставку главы пострадавшего от разгула стихии Апшеронского района.
"Я хочу не просто слушать доклад, что вода пришла в таком-то количестве - я хочу сам пойти по местам и увидеть, что же произошло и почему и можно ли было предотвратить последствия. Мне важно, что для этого сделал глава района, насколько он мог предупредить. Когда я шел, люди меня узнавали, а главу отталкивали. Это первое, что меня насторожило, потому что если они не знают главу своего района, что же может он для своих жителей сделать", - подчеркнул он.
По словам губернатора, "люди должны верить главе". "А когда приезжаешь на место и видишь, что там по-другому, понимаешь, что нет главы, нет хозяина и перспективы развития. Потому что рыба гниет с головы", - добавил глава Кубани.
