ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Предприятие "Валдайская косметика" стало первым резидентом, которого зарегистрировали на территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР) в моногороде Угловка Новгородской области. Инвестиции в производство составят около 50 млн рублей, сообщил в субботу ТАСС заместитель председателя правительства Новгородской области Евгений Богданов.
"Предприятие "Валдайская косметика" зарегистрировано как первый резидент - они в Угловке уже работают, сейчас реализуют проект по расширению производства с инвестициями порядка 50 млн рублей, планируют создать около 44 новых рабочих мест", - рассказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы правительства Новгородской области, в первые пять лет работы на территории ТОСЭР имущество предприятия не будет облагаться налогом, а в следующие пять лет он составит 1,1%. Ставка федеральной части налога на прибыль для "Валдайской косметики" составит 3%, но резидент будет освобожден от его уплаты в течение пяти лет после получения первой прибыли. Региональный налог на прибыль для предприятия в первые пять лет снизится с 17% до 5% и в последующую пятилетку до 10%.
"Валдайская косметика" уже работает и выпускает продукцию - необязательно, чтобы инвестор приходил извне области. Наши действующие предприятия могут реализовывать еще один проект, и они попадут под те льготы, которые есть у ТОСЭР", - пояснил Богданов. Он добавил, что в начале 2019 года планируется зарегистрировать еще четыре резидента.
"Документы уже поданы, сейчас заявки рассматриваются. Это предприятия химической направленности по производству реагентов, пластиковой тары, автохимии. В целом по этим резидентам инвестиции составят более 500 млн рублей и будет создано порядка 100 рабочих мест", - уточнил Богданов и добавил, что на территорию планируют привлекать предприятия, работающие и в других отраслях.
По словам Богданова, региональные власти также продолжают работу над созданием второй ТОСЭР на территории Новгородской области в городе Боровичи. Заявка уже была одобрена в Минэкономразвития на первом этапе, в следующем году претенденту на этот статус нужно пройти оценку реализуемости проектов, которые были представлены в заявке. "В Боровичах есть индустриальный парк "Преображение", предприятие "Вилина". Индустриальный парк мы в этом году сертифицировали, уже подписано распоряжение губернатором о его создании - это будет якорь для создание ТОСЭР", - сказал он.
О первой новгородской ТОСЭР
Новгородский моногород Угловка получил статус территории опережающего развития в марте 2018 года. Власти рассчитывают, территория сможет привлечь не менее 5 млрд руб. частных инвестиций.
Поселок городского типа Угловка в Окуловском районе Новгородской области стал моногородом в 2014 году. Этому статусу Угловка обязана местному известковому комбинату, который был основан еще в конце XIX века и стал градообразующим предприятием. В поселке проживает около 3 тыс. человек.
