КРАСНОДАР, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Краснодарского края планируют обеспечить больных диабетом детей инсулиновыми помпами за счет регионального бюджета. Об этом сообщил в среду журналистам председатель краевого парламента Юрий Бурлачко по итогам приема граждан.
"Количество детей с таким серьезным заболеванием как диабет, к сожалению, не уменьшается и мы должны создать им комфортные условия для жизни, чтобы у этих ребят не было никакого чувства дискомфорта", - отметил он. По словам Бурлачко, необходимые изменения в краевой бюджет планируется внести уже на февральской сессии заксобрания.
Вопрос об обеспечении инсулиновыми помпами содержался в коллективном обращении, поступившем в адрес депутатов от родителей детей, страдающих диабетом. В частности, они отмечают, что расходные материалы для помпы могут достигать 12 тыс. рублей в месяц, что является большой суммой для многих. При этом пользоваться обычными шприцами детям сложно, так как это может вызывать негативную реакцию сверстников.
Депутат Заксобрания Николай Петропавловский сообщил, что для обеспечения детей инсулиновыми помпами потребуется выделение из бюджета порядка 40 млн рублей. "Министерство финансов края направило в Минфин РФ запрос на получение одобрения заложить эти деньги в бюджет края на 2019 год, при положительном решении эти суммы будут заложены в бюджет края", - сказал он.
А присутствовавшая на встрече с гражданами первый заместитель министра здравоохранения региона Лариса Кадзаева заметила, что ранее данный вопрос ведомством уже поднимался, однако он не мог решиться из-за сложностей с финансированием. "Сейчас у нас профицитный бюджет, рассчитываем, что наше предложение поддержат на федеральном уровне", - сказала она.
