МОСКВА, 5 февраля. /ТАСС/. Свыше 700 заявок из 77 регионов поступило на Всероссийский конкурс лучших практик и инициатив социально-экономического развития субъектов РФ в 2018 году. Об этом во вторник сообщил на заседании попечительского совета конкурса вице-премьер Виталий Мутко.
Конкурс проводится Агентством стратегических инициатив (АСИ) с 2016 года. На встрече с гендиректором АСИ Светланой Чупшевой, которая состоялась 30 января, Мутко принял предложение возглавить попечительский совет конкурса. Его итоги будут подведены на Российском инвестиционном форуме в Сочи, который пройдет 14-15 февраля на площадке главного медиацентра Олимпийского парка.
"Конкурс идет с 2016 года. Начинали с 500 заявок, а сейчас их 724 из 77 субъектов Российской Федерации. Но самое главное, что эти практики как готовые решения тиражируются и используются", - сказал Мутко.
Гендиректор АСИ отметила, что из 724 заявок, поступивших на конкурс, экспертным советом было отобрано 120 практик из 43 регионов. Лидером по числу предложенных проектов стал Татарстан.
"С 2016 года целью конкурса было как раз решение социально-экономических проблем в регионах через доказавшие свою эффективность лучшие региональные практики. <…> Напомню список номинаций, которые у нас были в 2018 году - их восемь. Это номинация "Развитие человеческого капитала", "Создание необходимых условий проживания и улучшение качества жизни населения", "Создание условий, направленных на рост экономического потенциала региона", "Создание условий, направленных на рост информационно-технологического потенциала региона", "Обеспечение доступности услуг в социальной сфере", "Создание комфортных условий для развития бизнеса на селе", "Развитие туристического потенциала региона" и номинация "Создание условий для развития волонтерской и добровольческой деятельности", - пояснила Чупшева.
