РОСТОВ-НА-ДОНУ, 9 января. /ТАСС/. Пограничный наряд выставлен в Чертковском районе для своевременного обнаружения нарушителей госграницы и контрабандистов. Об этом сообщили журналистам в среду в пресс-службе Погрануправления ФСБ РФ по Ростовской области.
"В районе хутора Гусев Чертковского района на постоянной основе выставлен пограничный наряд "Контрольный пост", - отметил официальный представитель силового ведомства.
Он отметил, что эта мера позволит своевременно выявить и пресечь попытки противоправной деятельности в пограничной зоне, связанной с контрабандным перемещением через границу товаров и грузов, а также с незаконным пересечением границы различными категориями граждан, особенно из числа криминальных структур, укрывающихся от уголовного преследования.
Он уточнил, что функционирование нового пограничного поста не создаст неудобств местным жителям. Пропуск жителей Чертковского района будет осуществляться свободно по документам, удостоверяющим личность в соответствии с требованиями правил пограничного режима в пограничной зоне.
Наряд выставлен при въезде в пограничную зону на дороге, которая идет в Чертково, откуда можно попасть на приграничную улицу Дружбы Народов. Ранее сообщалось, что российские пограничники возвели на этой улице в районе поселка Чертково оградительный забор, отделяющий населенный пункт от сопредельного украинского поселка Меловое Луганской области. По данным управления, забор установили "с целью недопущения случайного нарушения государственной границы гражданами", а также "для пресечения контрабандной деятельности".
Протяженность российско-украинской границы в Ростовской области составляет около 660 км, из которых более 400 км - сухопутный участок. На территории области функционируют в круглосуточном режиме восемь пунктов пропуска (семь автомобильных и один воздушный).
В новость были внесены изменения (14:52 мск) - добавлены подробности о границе.
