ЮЖНО-САХАЛИНСК, 31 января. /ТАСС/. Власти Сахалина распространили в четверг экстренное предупреждение из-за прогнозируемого на пятницу циклона. Об этом сообщили в пресс-службе Главного управления МЧС России в области.
"1 февраля на территории Углегорского, Томаринского, Охинского, Ногликского и Александровск-Сахалинского, Холмского, Корсаковского, Тымовского, Невельского, Макаровского, Смирныховского, Поронайского, Анивского, Долинского, Южно-Сахалинского, Южно-Курильского, Курильского городских округов прогнозируется сильная метель. На их территории объявлено штормовое предупреждение", - отметили в ведомстве.
По информации синоптиков, в пятницу на Сахалине ожидаются сильная метель, штормовой ветер с порывами до 25 м/с, а в северных районах области существует опасность схода лавин.
