НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 декабря. /ТАСС/. Около 20 предприятий Нижегородской области смогли наладить двусторонние связи с компаниями из других регионов по итогам прошедшего в Нижнем Новгороде первого координационного совета по развитию промышленности с участием всех торгпредств РФ за рубежом. Об этом сообщил во вторник ТАСС губернатор региона Глеб Никитин.
Заседание координационного совета состоялось в Нижнем Новгороде накануне, в заседании участвовали глава Минпромторга РФ Денис Мантуров, полпред президента в ПФО Игорь Комаров, делегации из всех регионов РФ, руководители ведущих промышленных предприятий. По словам Никитина, в ходе координационного совета нижегородские предприятия презентовали свой потенциал предполагаемым партнерам из других регионов.
"Я получил обратную связь от наших участников: 60 предприятий представили свою продукцию торговым представителям, коллегам из других регионов. Конечно, контракты еще не подписаны, но порядка 20 наших компаний уже наладили двусторонние связи, получили информацию о предприятиях, с которыми можно выходить на контакт", - сказал Никитин.
Губернатор также сообщил, что власти Нижегородской области планируют в ближайшее время увеличить несырьевой экспорт из региона с $3 млрд до $6 млрд в год. Никитин подчеркнул, что для выполнения этой задачи региональное правительство будет активно взаимодействовать со всеми федеральными ведомствами и институтами развития.
Как рассказали ТАСС в пресс-службе правительства Нижегородской области, накануне в рамках координационного совета был подписан документ о создании в регионе нового крупного экспортно ориентированного производства. Специальный инвестиционный контракт (СПИК), заключенный между правительством области, Минпромторгом РФ и "Группой ГАЗ", предполагает создание производства новых моделей легких коммерческих автомобилей и грузовиков, объем инвестиций составит 20 млрд рублей, будет создано более 1,8 тыс. новых высокотехнологичных рабочих мест.
