СОЧИ, 16 января. /ТАСС/. Двенадцать проблемных домов Краснодарского края, для завершения строительства которых уже найдены инвесторы, введут в эксплуатацию в 2019 году. Об этом сообщила в среду пресс-служба администрации Краснодарского края.
Ранее сообщалось, что Краснодарский край входит в число регионов - лидеров по числу проблемных объектов долевого строительства. В регионе превышен срок строительства по десяткам многоквартирных домов, по которым заключены тысячи договоров долевого участия. Власти региона разработали дорожные карты, ищут инвесторов для завершения строительства домов и планируют сдать все имеющиеся проблемные дома к 2020 году.
"В 2019 году 12 долгостроев в Краснодарском крае будут введены в эксплуатацию. Это дома, которые находятся в региональном плане-графике и для них уже найдены инвесторы. Сегодня в реестре обманутых дольщиков региона числится 2 843 человека, график строительных работ не соблюдается на 233 объектах. Преимущественно, нарушения незначительные, и завершать дома будут первоначальные застройщики, новые инвесторы нужны для 55 объектов", - говорится в сообщении краевых властей.
В 2018 году на Кубани было введено в эксплуатацию 16 тыс. квартир в проблемных объектах, дольщики 74 долгостроев получили ключи от своих квартир. Как ранее сообщала пресс- службы администрации Краснодарского края, в регионе вступили в силу поправки к закону о долевом строительстве, призванные защитить права дольщиков: инвесторам предоставляются компенсационные участки для завершения строительства проблемных объектов.
