ЮЖНО-САХАЛИНСК, 31 января. /ТАСС/. Онлайн-продажа билетов на торжественную церемонию открытия первых зимних международных спортивных игр "Дети Азии", которые пройдут на Сахалине в феврале, начнется в четверг в 18:00 по местному времени (10:00 мск). Об этом сообщили журналистам в пресс-службе министерства спорта, туризма и молодежной политики региона.
"Сегодня стартует продажа билетов <...>. Билеты на историческое событие можно приобрести на сайте оргкомитета sakhalin2019.org", - говорится в сообщении.
Планируется, что помимо участников Игр на открытие прибудут представители всех районов Сахалинской области. По информации пресс-службы, стоимость билетов составит 500, 700 и 1000 рублей.
Также планируется открытие офлайн-продаж. Информация по ним будет уточнена позднее.
"Дети Азии" пройдут на Сахалине с 9 по 16 февраля. Их посетят более 3 тыс. человек из 20 стран: спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ. Соревнования будут проходить в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
Огонь игр "Дети Азии" зажгли 22 декабря 2018 года в Республике Саха (Якутия) - месте рождения Игр. Затем он отправился на Сахалин, куда был доставлен в ночь на 1 января 2019 года. 7 января в области стартовала эстафета огня, которая продлится до 8 февраля.
