ТАСС, 17 января. /ТАСС/. Губернатор Чукотского автономного округа Роман Копин назначил проведение в регионе масштабной антикоррупционной проверки, сообщает в четверг пресс-служба правительства Чукотки.
"Губернатор Чукотского автономного округа Роман Копин назначил масштабную антикоррупционную проверку. Она назначена в отношении лиц, замещающих муниципальные должности, основная часть которых - это главы муниципальных образований, а также депутаты. Проверки достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера пройдут в рамках окружного закона о профилактике коррупции", - говорится в сообщении.
В течение двух месяцев проверкой будет заниматься Управление по профилактике коррупционных и иных правонарушений аппарата губернатора и правительства Чукотского автономного округа. По итогам главе региона будет представлен доклад с результатами и выводами по каждому должностному лицу, в отношении которого была назначена проверка. Результаты будут также рассмотрены на заседании Комиссии по координации деятельности по противодействию коррупции в Чукотском автономном округе.
По новому законодательству с 2018 года должностные лица, замещающие муниципальные должности, в том числе депутаты, обязаны представлять сведения о своих доходах и доходах своих супругов и несовершеннолетних детей губернатору Чукотского автономного округа. Сведения принимает кадровая служба Аппарата губернатора и правительства Чукотского автономного округа ежегодно не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным финансовым годом. При выявлении фактов предоставления лицом неполных или недостоверных сведений в соответствии с действующим законодательством его полномочия могут быть досрочно прекращены или в отношении него могут быть применены иные дисциплинарные взыскания.
