КАЛУГА, 27 декабря. /ТАСС/. Ввод второй очереди калужского музея истории космонавтики имени К. Э. Циолковского позволит расширить экспозицию ракетно-космической техники под открытым небом, создать детскую развивающую зону, скверы, построить сценическую площадку. Об этом ТАСС в четверг сообщила директор музея Наталья Абакумова.
Спецпроект на темуПокорители космоса: от Гагарина до наших дней Первооткрыватели, рекордсмены, космонавты, астронавты и туристы — мы собрали информацию обо всех, кто когда-либо совершал космические полеты
"Мы сформировали концепцию комплексного развития территории музея истории космонавтики. Она предполагает значительное расширение экспозиции ракетно-космической техники на улице, создание "Сквера дирижаблей", строительство детского развивающего пространства и зоны сюрреалистического лэнд-арта. А самое главное, музей обзаведется собственной сценой, которая будет построена вокруг первой очереди", - сказала она.
По словам Абакумовой, проект развития территории предполагает увеличение парковочных мест и строительство разворотного кольца для экскурсионных автобусов. В центре кольца будет установлена скульптура "Дирижабль Циолковского". Далее расположится сквер дирижаблей, в котором планируется установить памятник основоположнику теоретической космонавтики Константину Эдуардовичу Циолковскому - он будет смотреть на звездное небо сквозь парящую над ним скульптурную модель дирижабля.
Обустройство детской зоны
Модели существующих и фантастических космических кораблей станут основой детской игровой и развивающей зоны. Юные посетители музея смогут забираться внутри макетов и с помощью радиосвязи отдавать приказы на пуски двигателей, старты кораблей. Наряду с космическими объектами на площадке установят традиционные горки, качели, туннели. Абакумова подчеркнула, что все объекты будут созданы из экологически чистых материалов: дерева, нержавеющей стали, канатов.
Изменение действующей площадки музея
Масштабный ремонт затронет и действующую первую очередь калужского музея истории космонавтики. Так, вокруг здания будет смонтирована сценическая площадка. В нерабочем состоянии она будет спрятана под землю, при необходимости будет подниматься, при этом в момент подъема сцены будет имитирован выход ракеты из шахты во время пуска.
Спецпроект на темуКак стать космонавтом: требования, подготовка, перспективы Подробно рассказываем о том, как сделать космос своей профессией
"Механизм сцены позволит организовывать мероприятия любой сложности. В сложенном состоянии он является частью ландшафтного дизайна в виде шахматной доски, поэтому позволит проводить масштабные шахматные турниры даже с космонавтами, находящимися на МКС", - отметила директор музея.
Создание парковых зон
Сейчас возле музея установлена ракета-носитель "Восток", ввод второй очереди позволит увеличить парковую зону и поставить ракету "Метеорит" и модель модуля "Буран".
По мнению Абакумовой, лучшим переходом от классического дизайна к современному станет ландшафт в стиле нидерландского художника-графика Маурица Эшера. Площадка будет функционировать круглый год: весной, летом и осенью там будет сад, зимой - парк снежных и ледяных скульптур.
Совместно с Калужским филиалом Российского государственного аграрного университета МСХА имени К. А. Тимирязева планируется реализовать ландшафтный дизайн- проект "Космический миксбордер", сказала Абакумова. Это будет цветник, с цветами и низкорослыми кустарниками, функционирующий весь год.
Смотровая площадка
Концепция предполагает восстановление каскадной лестницы, оборудование смотровой площадки и устройство фуникулера на Яченском водохранилище - территории, прилегающей к калужскому музею истории космонавтики.
Спецпроект на темуПочему "Буран" летал всего один раз и никогда не стоял в Парке Горького Подробно рассказываем о первом советском многоразовом космическом корабле
"Принимая во внимание значение воздухоплавания в развитии космических технологий, предполагается создание новых форм сотрудничества музея с общественными организациями Калужской области, проведение имиджевых мероприятий, пропагандирующих Калугу как родину космонавтики и способствующих привлечению в регион инвесторов и туристов", - отмечает директор музея. Для этого планируется провести зимний фестиваль воздушных шаров на территории Яченского водохранилища.
О музее
Музей истории космонавтики им. К. Э. Циолковского в Калуге является первым в мире музеем космической тематики, он создан при непосредственном участии инженера- конструктора Сергея Королева и первого космонавта Юрия Гагарина. Был открыт в 1967 году.
Ранее глава городской управы Калуги Дмитрий Разумовский сообщал ТАСС, что сроки сдачи второй очереди музея космонавтики в Калуге переносятся на 2019 год. Работы, начатые в 2014 году, приостанавливались несколько раз из-за проблем с финансированием и подрядчиком.
