ЮЖНО-САХАЛИНСК, 14 декабря. /ТАСС/. Торжественная церемония закладки памятной капсулы состоялась в Южно-Сахалинске на территории будущего индустриального нефтегазового парка (СИП). Индустриальный парк создается для поддержки нефтегазового сектора экономики региона, сообщил на церемонии временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области Валерий Лимаренко.
Он отметил, что Сахалинская область является нефтегазовым краем - и это главная экономическая позиция региона. "Самые большие отчисления в бюджет [области] идут от нефтегазового сектора <...> Индустриальный парк нацелен на стабилизацию работы нефтегазовых компаний в сфере эксплуатации тех систем, которые работают <...> В настоящее время для обслуживания нефтегазовой отрасли на Сахалине использовались сервисы, которые направлялись из-за рубежа, благодаря новой площадке появятся российские сервисы", - сказал Лимаренко.
Компания Sakhalin Energy (инициатор проекта по созданию парка) и правительство Сахалинской области во время Восточного экономического форума 2018 года подписали меморандум о сотрудничестве. По информации компании, будущий совместно созданный объект станет первым в стране парком, предназначенным для поддержки нефтегазового сектора экономики. Строительство парка начнут в начале 2019 года и планируют завершить к концу 2020 года. Общий объем инвестиций, по словам мэра Южно-Сахалинска Сергея Надсадина, составляет более 15 млрд рублей.
"Этот проект является беспрецедентным для Сахалинской области, такой масштаб дополнительных возможностей для создания новых рабочих мест <...> Идеология индустриального парка - создание центра нефтегазового сервиса в области", - сообщил главный исполнительный директор компании Sakhalin Energy Роман Дашков.
Будущий индустриальный парк станет специальной организованной территорией для размещения нефтесервисных компаний, обслуживающих нефтегазовые месторождения Сахалина. Площадку обеспечат энергоносителями, инфраструктурой, необходимыми административно-правовыми условиями, управлять ей будет специализированная компания. Под объект планируется отвести 70 гектаров земли в северо-восточной части Южно-Сахалинска. На площадке будут располагаться производственные, складские, вспомогательные мощности, социально-бытовые объекты компаний.
На сегодняшний день завершено технико-экономическое обоснование проекта, подготовлен дизайн-проект зонирования и размещения производств, ведутся инженерно-геологические изыскания для начала проектирования строительства объектов первой фазы. Заключено уже более 30 соглашений с потенциальными резидентами нефтегазового индустриального парка общей потребностью более 190 тыс. кв. м производственных площадей. Выход на проектную мощность запланирован до 2025 года.
