САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 января. /ТАСС/. Атмосферу народных святочных гуляний в сельской местности XIX века воссоздадут на фестивале русской праздничной культуры в деревне Ложголово Сланцевского района Ленинградской области. Об этом ТАСС рассказала руководитель проекта "Съезжий праздник под Петербургом", в рамках которого проводится фестиваль, Анна-Ксения Галактионова.
"Мы воссоздаем атмосферу праздничной деревни конца XIX века. К нам приезжают фольклорные коллективы, мы показываем традиционный русский костюм, не концертный, а этнографический костюм, они исполняют святочные песни", - сказала собеседница агентства.
Основная программа в формате интерактивной исторической реконструкции будет проходить на открытом воздухе. Гости смогут поучаствовать в хороводах, побывать на "концертах-избушниках" в домах жителей деревни, попробовать свои силы в мастер-классах по традиционному рукоделию и мастерству, а также посоревноваться в умении колядовать. "Происходит это так: фольклорные коллективы набирают себе команды из гостей и отправляются колядовать по деревне, а по возвращении обычно мы смотрим, кто больше наколядовал", - пояснили устроители.
Детские творческие коллективы покажут зрителям кукольные спектакли по библейским мотивам. Также будет работать ярмарка, на которой можно будет приобрести товары ручной работы и продукты от местных фермерских хозяйств.
В ложголовских святочных гуляньях примут участие представители Дома дружбы Ленинградской области, а также национально-культурные общественные организации Ленинградской области, в том числе Союз русских землячеств, фольклорный ансамбль "Драгица", Марийская национально- культурная автономия "Ший корно", Чувашское культурное общество, Коми община, Карельское содружество, Добровольное общество ингерманландских финнов "Инкери" и Камчатское землячество "Гамулы", отметили организаторы.
По данным пресс-службы администрации Ленинградской области, по итогам 2018 года Ложголовский фестиваль вошел в число получателей туристической премии Russian Event Awards и был включен в топ-200 событий года проекта "Национальный календарь событий". Проект "Съезжий праздник под Петербургом" реализуется на территории Ленинградской области в целях просвещения в сфере традиционной русской культуры, а также развития сельского туризма. Под его эгидой проводится цикл фестивалей, посвященных старинным народным праздникам.
