ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 25 января. /ТАСС/. Новгородский благотворительный марафон "Рождественский подарок" в этом году собрал рекордную сумму пожертвований, которая составила более 91 млн рублей. Средства будут направлены семьям, которые оказались в трудной жизненной ситуации, сообщил в пятницу ТАСС председатель правления Фонда социальной поддержки населения Новгородской области "Сохрани жизнь" Александр Дряницин.
"Средства распределяются среди семей, который попали в трудную жизненную ситуацию. На лечение детей, на помощь пожилым людям и семьям без одного из родителей", - сказал собеседник агентства. На пожертвования закупаются медикаменты, мебель, оказывается разовая денежная помощь.
По данным пресс-службы правительства региона, сбор превысил прошлогодний на 12,9 млн рублей. В марафоне приняли участие около 1,3 тыс. организаций и более 18 тыс. жителей области. Ежегодными лидерами по сбору средств стали Великий Новгород, Боровичский, Окуловский, Новгородский, Старорусский и Пестовский районы. Всего было организовано свыше 500 акций, в которых приняли участие более 30 тыс. человек.
"Например, впервые проходила акция по сбору пожертвований "Банка добра". Волонтеры работали на мероприятиях, на улицах, в учреждениях - через эту акцию собрали 254 тыс. рублей", - добавил Дряницин. Уже во время марафона помощь получили почти 10 тыс. семей, средства еще будут распределяться.
Благотворительный марафон "Рождественский подарок" проводится в Новгородской области 27 лет. В этом году он длился с 10 декабря по 25 января и продлился семь недель вместо четырех.
