НИЖНИЙ НОВГОРОД, 7 февраля. /ТАСС/. Строительство низконапорного гидроузла на Волге обойдется федеральному бюджету в 43 млрд рублей. Об этом в четверг сообщила пресс-служба главы Нижегородской области по итогам встречи губернатора Глеба Никитина с руководителем Росморречфлота Юрием Цветковым.
"Гидроузел включен в Стратегию развития внутреннего водного транспорта Российской Федерации. Средства на проведение этих работ в размере более 43 млрд рублей выделит федеральный бюджет", - цитирует пресс-служба Никитина.
Губернатор отметил, что гидрологическая ситуация в Балахнинском районе сложная, нестабильная и требует постоянного мониторинга. "Сегодня нужно предпринимать меры для сохранения судоходства на Волге, но одновременно необходимо минимизировать возможные последствия проведения масштабных работ", - уточнил Никитин, добавив, что в первую очередь необходимо учесть интересы жителей района, где пройдет строительство.
Министерством экологии Нижегородской области уже подготовлены предложения по компенсационным мероприятиям - посадке новых деревьев, инженерной защите, а также предложения по использованию грунта, который останется после строительства гидроузла. "В ближайшие годы в Нижегородской области планируются масштабные работы, где эти полезные ископаемые будут востребованы: строительство дороги Неклюдово-Золотово, обход Балахны и многие другие объекты", - добавил Никитин.
Из-за обмеления Волги на участке от Нижнего Новгорода до Городецких шлюзов замедляется движение как пассажирских, так и крупнотоннажных судов. Правительство Нижегородской области и губернатор системно защищают интересы региона на федеральном уровне по сохранению уровня Чебоксарского водохранилища. Власти региона считают, что строительство гидроузла поможет возобновить судоходство на данном участке.
