ИРКУТСК, 4 февраля. /ТАСС/. Спасатели Байкальского поисково-спасательного отряда МЧС России нашли затонувший на Байкале в ноябре 2018 года катер "Скорпион", тела погибших не обнаружены. Об этом сообщили журналистам в понедельник в пресс-службе ГУ МЧС по Иркутской области.
Катер опрокинулся в районе мыса Зундук в условиях штормового ветра 25 ноября, на борту находились четыре человека. Позже были обнаружены тела двух погибших мужчин. Работы по поиску людей и самого катера продолжались около двух недель, но из-за сильных штормов и обледенения спасателям пришлось их приостановить.
"Найден катер "Скорпион", он находится на дне на расстоянии около 4 км от мыса Зундук Ольхонского района Иркутской области. Спасатели при помощи локатора бокового обзора отбили точку местонахождения затонувшего судна и спустили в майну телеуправляемый необитаемый подводный аппарат Falcon на глубину 215 м. Фотоаппаратура зафиксировала бортовой номер. Спасатели при помощи робота проверили рубку и окружающее пространство - погибшие не обнаружены", - сообщили в ведомстве.
В пресс-службе отметили, что силами Байкальского поисково-спасательного отряда МЧС России катер поднять не представляется возможным.
"Информация передана в Следственное управление Следственного комитета по Иркутской области и в Восточно-Сибирское речное пароходство для проведения дальнейших мероприятий", - добавили в пресс-службе ГУ МЧС по Иркутской области.
