САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 января. /ТАСС/. Военный парад в честь Дня Ленинградской Победы - 75-й годовщины полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады - прошел на Дворцовой площади Санкт-Петербурга, передает корреспондент ТАСС с места событий в воскресенье. В торжественном мероприятии под звуки военных маршей по площади прошли более 2,5 тыс. военнослужащих и представителей других силовых ведомств, а также около 80 единиц специальной техники.
Спецпроект на тему900 дней жизни История блокадного Ленинграда
Парад начался с минуты молчания под звуки метронома в память о погибших ленинградцах и защитниках города. Объявляя ее, командующий войсками Западного военного округа, Герой России, генерал-полковник Александр Журавлев сказал: "Мы склоняем головы перед святой памятью тех, кто не вернулся с войны, умер от ран и болезней. Армия России всегда будет хранить память о подвигах наших отцов и дедов".
Парад открыли курсанты военных вузов, одетые в форму военных и моряков 1940-х годов с оружием времен Великой Отечественной войны и бойцов дивизии народного ополчения. По Дворцовой пронесли знамена и штандарты фронтов и соединений, принимавших участия в боях в годы войны, Государственный флаг РФ, Знамя Победы, Знамя Вооруженных сил России и флаг Санкт-Петербурга.
Несмотря на 12-градусный мороз, на площади собрались множество петербуржцев, пришедших посмотреть парад и выразить уважение присутствующим на трибунах ветеранам. На одежде у всех - зеленые ленточки "Ленинградской Победы", повторяющие цвета медали "За оборону Ленинграда", которой в годы войны были награждены 1,5 млн человек. На параде присутствовали председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко и врио губернатора Петербурга Александр Беглов, главком ВМФ Владимир Королев.
По Дворцовой площади в зимней форме прошли парадные расчеты курсантов военных вузов, почетный караул Преображенского полка и сотрудники силовых ведомств. В параде участвовали также более 400 воспитанников петербургских Суворовского и Нахимовского военных училищ, кадетского военного корпуса, Кронштадтского морского кадетского военного корпуса и отряда "Юнармии".
Механизированную колонну возглавил легендарный советский танк Т-34, за ним следовали боевые машины пехоты БМП-3, танки Т-72-Б3, бронетранспортеры БТР-82А, бронеавтомобили "Тигр", "УАЗ", "Тайфун", артиллерийские установки и реактивные системы залпового огня "Торнадо", зенитные ракетные системы С-400 "Триумф", а также оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер-М".
Парад завершился пролетом авиационной группы высшего пилотажа "Стрижи" в составе шести истребителей МиГ-29.
© Александр Демьянчук/ТАСС
Воспоминания о блокаде
За парадом с трибун наблюдали почетные гости - ветераны Великой Отечественной войны, жители блокадного Ленинграда и участники обороны города. К торжествам, помимо жителей Санкт-Петербурга, также присоединились ветераны из других регионов страны и зарубежных стран. По данным Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга, для торжественных мероприятий в город приехали соотечественники из 19 стран мира и 13 российских регионов.
На эту темуИстория Дня полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады
Те из них, с кем удалось поговорить корреспонденту ТАСС, вспоминают, что 27 января 1944 года запомнился им как большой праздник.
"Я помню, как мы узнали об этом, это был большой праздник, - рассказала Эмма Петрова, встретившая блокаду ребенком. - Но особенно отчетливо помню начало блокады. Мы с мамой шли по Невскому проспекту, зашли в магазин, там нас спросили, почему так мало берем продуктов. Мама сказала, что купим еще завтра, а ей ответили, что завтра уже может не быть, потому что город окружен".
Юрий Иванов, также переживший блокаду ребенком, вспоминает, что встретил день снятия блокады в детском доме. "После того как освободили, была одна надежда, что будут лучше кормить, что можно не прятаться от бомбежек", - рассказал он.
Ветераны и блокадники после парада с гвоздиками в руках отправились группами к военным мемориалам, чтобы почтить память своих боевых товарищей и близких, погибших в блокаду.
По окончании парада на Дворцовой площади военный оркестр продолжил исполнять песни тех времен.
Праздник в городе
На улицах Петербурга в этот день много людей решили присоединиться к торжествам. Среди участников празднования много тех, кто принес портреты своих близких, участвовавших в обороне Ленинграда или переживших блокаду в городе.
В честь праздника с утра зажжены факелы на Ростральных колоннах, улицы города оформлены символикой, напоминающей о подвиге ленинградцев. Например, на Невском проспекте можно увидеть символические прожекторы ПВО, изображения памятника "Разорванное кольцо" и даты блокады, а также штандарты частей и соединений, воевавших за Ленинград. Вечером особой подсветкой будет оформлена городская телебашня.
О блокаде
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде 872 дня с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли до 1,5 млн жителей. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
В новость были внесены изменения (13:22 мск) - добавлены подробности.
