ЧЕРКЕССК, 3 января. /ТАСС/. Первые объекты горнолыжной инфраструктуры на северном склоне всесезонного курорта "Архыз" в Карачаево-Черкесии (КЧР) стали доступными для туристов. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе компании "Курорты Северного Кавказа", под управлением которой находится комплекс, отмечающий в этом году свое шестилетие.
"В шестой день рождения курорта, 3 января, в тестовом режиме в туристической деревне Романтик начали работать две гондольные секции новой канатной дороги "Северное сияние", поднимающие [туристов] до отметки 2336 м, а также третья, пятая и одиннадцатая горнолыжные трассы - две красного и одна синего уровня сложности. Продолжается подготовка к катанию остальных трасс. Суммарная протяженность новых трасс, строительство которых велось более полутора лет, составляет более 11 км", - сказали в управляющей компании курорта.
В пресс-службе отметили, что до конца сезона планируется также ввести в эксплуатацию третью очередь подъемника, который будет поднимать отдыхающих к посадочной станции на высоте 2504 метра и пологой зоне катания для начинающих с панорамным видом на южно-ориентированный склон "Архыза". Новая обзорная площадка курорта будет почти на 300 м выше уже существующей на верхней станции канатной дороги "Млечный путь". Пропускная способность новой канатной дороги, оснащенной 10-местными кабинами, составляет 2,5 тыс. человек в час.
Курорт "Архыз" начал работать в тестовом режиме в декабре 2013 года. На южном склоне Романтик и во второй туристической деревне Лунная поляна сейчас работает три подъемника кресельного и гондольного типа общей пропускной способностью 6,6 тыс. человек в час, более 14 км горнолыжных трасс, каток под открытым небом, расположенный на высоте 1,6 тыс. м, система искусственного снегообразования и система освещения склонов для горнолыжных трасс.
