ОМСК, 24 января. /ТАСС/. Мечта омской школьницы о новых коньках, которой она поделилась в письме президенту РФ, сбылась. Подарок от имени Владимира Путина девочке вручил министр по делам молодежи, физической культуры и спорта Омской области Дмитрий Крикорьянц, сообщается в четверг на сайте правительства региона.
"В преддверии новогодних праздников 12-летняя омичка Настя Парыгина написала письмо Владимиру Путину, в котором рассказала президенту страны о своем заветном желании - получить в подарок коньки. Детская просьба, обращенная к главе государства, не осталась без ответа", - говорится в сообщении.
Девочка рассказала, что написать главе государства ей посоветовала бабушка.
Пресс-секретарь регионального Минспорта Татьяна Величко рассказала ТАСС, что письмо девочки из администрации президента РФ попало сначала в правительство Омской области, а потом - в профильное ведомство, представитель которого и вручил коньки. "Коньки хорошие, полупрофессиональные", - сказала Величко, добавив, что девочка три года занималась фигурным катанием.
