ТАСС, 19 декабря. Сотрудница учреждения, подведомственного министерству финансов Камчатского края, которая сравнила вооруженного пенсионера с животным, привлечена к дисциплинарной ответственности. Об этом ТАСС сообщили в среду в пресс-службе регионального правительства.
На эту темуРаботницу камчатской администрации уволили за сравнение вооруженного пенсионера с животнымМужчину, пытавшегося пронести в здание правительства Камчатки обрез, поместили в больницуУ здания правительства Камчатки задержали мужчину с предметом, похожим на обрез3 Материала
"Комментировавшая видео женщина является сотрудником подведомственного министерству финансов края "Центра финансового обеспечения". На заседании комиссии по соблюдению правил служебного поведения решено привлечь сотрудника к дисциплинарной ответственности в виде замечания, это оформленное дисциплинарное взыскание", - проинформировали в пресс-службе.
Сотрудники полиции и Росгвардии в середине ноября задержали у здания правительства Камчатского края мужчину с обрезом. Позднее в социальных сетях региона появился ролик, снятый из окон местной администрации. Комментатор в оскорбительном тоне предлагал усыпить пенсионера с помощью дротика как животное. Распространившую видеозапись женщину - сотрудницу администрации - уволили.
