КРАСНОДАР, 18 декабря, /ТАСС/. Около 40 тыс. человек после вмешательства прокуратуры получили квартиры в многоквартирных домах Краснодарского края, которые являлись долгостроями; в эксплуатацию введено 180 проблемных объектов. Об этом сообщил журналистам во вторник прокурор Краснодарского края Сергей Табельский.
Ранее сообщалось, что Краснодарский край входит в число регионов - лидеров по числу проблемных объектов долевого строительства. В регионе превышен срок строительства по десяткам многоквартирных домов, по которым заключены тысячи договоров долевого участия. Власти региона разработали дорожные карты, ищут инвесторов для завершения строительства домов и планируют сдать все имеющиеся проблемные дома к 2020 году.
"Почти 180 объектов завершено и введено в эксплуатацию. Около 40 тыс. человек получили квартиры", - сказал в ходе пресс-конференции Табельский.
Как сообщалось, в Краснодарском крае вступили в силу поправки к закону о долевом строительстве, призванные защитить права дольщиков. Первый вице-губернатор Краснодарского края Андрей Алексеенко сообщал, что возможность получить земельные участки в Краснодарском крае на особых условиях взамен на достройку проблемных объектов заинтересовала инвесторов из разных регионов РФ.
