ЮЖНО-САХАЛИНСК, 12 декабря. /ТАСС/. Строительство железнодорожной ветки к ГРЭС-2 на Сахалине, с помощью которой на электростанцию будет доставляться уголь, завершено, сообщила в среду журналистам пресс-служба Дальневосточной железной дороги.
Прокладка железнодорожной ветки протяженностью 6,1 тыс. м началась менее полугода назад. Дорогу планируют запустить в работу летом 2019 года.
"Завершены работы по строительству подъездных путей для присоединения железнодорожной инфраструктуры необщего пользования Сахалинской ГРЭС-2 к станции Ильинск", - говорится в сообщении.
По информации пресс-службы, построенная железнодорожная инфраструктура способна обеспечить ежесуточную доставку угля на склад ГРЭС-2 в объеме 1,2-1,5 тыс. т.
Электростанция является новым объектом в области и располагается в селе Ильинское Томаринского района на западном побережье Сахалина. Первая очередь сахалинской ГРЭС-2 рассчитана на 120 МВт, тепловую мощность - 18,2 Гкал.ч. Годовая выработка электрической энергии будет достигать 840 млн кВт.ч.
