САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 января. /ТАСС/. Наибольшее число обращений о ненадлежащей уборке улично-дорожной сети Санкт-Петербурга за минувшие сутки поступило в городской комитет по благоустройству из Выборгского и Приморского районов, сообщил журналистам в пятницу председатель комитета Владимир Рублевский.
"За прошедшие сутки наибольшее количество обращений петербуржцев [о ненадлежащей уборке улиц от снега] было зарегистрировано по Выборгскому и Приморскому районам", - отметил он в рамках оперативного совещания с директорами дорожных предприятий.
Дорожные службы продолжают работу в усиленном режиме с 25 декабря. На улицах дежурят более 1,1 тыс. единиц спецтехники и 1 тыс. дорожных рабочих. С начала зимнего сезона дорожники убрали более 900 тыс. кубометров снега, который вывозится на 18 снегоприемных и снегоплавильных пунктов города.
Также по поручению вице-губернатора Николая Бондаренко организации, осуществляющие уборку от снега и наледи на внутриквартальных территориях города, переведены в усиленный режим работы. Дворы и кровли домов Санкт- Петербурга расчищают более 7,9 тыс. дворников, 1,5 тыс. кровельщиков и 700 единиц уборочной техники.
В выходные в Санкт-Петербурге в дневное время ожидается небольшой снег, гололедица. В субботу и воскресенье днем, согласно прогнозам синоптиков, температура воздуха поднимется с 11 градусов ниже нуля до минус 9 градусов.
