ТАСС, 31 января. Дезинфекционная обработка проходящего транспорта не велась на двух пограничных российско-китайских переходах в Приморье, из-за чего ящур мог попасть в Россию, заявил журналистам вице-премьер, полномочный представитель президента РФ на Дальнем Востоке Юрий Трутнев.
"Дезинфекционная обработка не велась на двух погранпереходах из пяти. Хотя есть поручение, мы его давали, когда эта опасность возникла, тем не менее, оно не выполнено. Правоохранительные органы будут разбираться, но все люди, которые не приняли достаточных мер, если будет доказана их вина, понесут ответственность", - сказал Трутнев.
Он отметил, что на данный момент нет однозначных данных о том, что именно отсутствие дезинфекционной обработки привело к проникновению вируса в Россию. Хотя штаммы российского и китайского вируса совпадают. При этом к собственникам погранпереходов могут быть предъявлены судебные иски со стороны компаний, которые понесли ущерб.
Всего в Приморье зафиксировано уже девять случаев заболевания ящуром в четырех районах, в том числе на свинокомплексах "Русагро", компании "Мерси-трейд" и на предприятии "Приморский бекон".
Ранее сообщалось, что помощь Приморскому краю в борьбе против эпидемии ящура животных окажут специалисты ветеринарной службы Сахалинской области, которые в ближайшее время прибудут в Приморье. Также власти края пообещали возместить ущерб частным подсобным хозяйствам, где вирус приведет к уничтожению или падежу скота.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных. Оно быстро распространяется, в том числе воздушно-капельным путем.
