ПЯТИГОРСК, 31 января. /ТАСС/. Девять ранее неизвестных фото Николая II и царской семьи найдены в Ессентуках при ремонте крыши казначейства. Об этом рассказала в четверг ТАСС заместитель руководителя управления Федерального казначейства (УФК) по Ставропольскому краю, начальник штаба поискового отряда "Казначей 26" Вера Самарина.
"Они теперь у нас в [ведомственном] музее [УФК по Ставропольскому краю] - две фотооткрытки и семь фотографий. Наиболее ценные - фотооткрытки, на которых есть, вероятнее всего, подлинные автографы: на одной - цесаревен, на второй фотооткрытке - цесаревича Алексея", - рассказала она.
Спецпроект на темуС Романовыми до конца. Судьбы слуг и приближенных императорской семьи, расстрелянных в доме Ипатьева О докторе, камердинере, поваре и горничной, оставшихся при царе до смерти
Находка строителей
Документальный материал XIX века нашли строители в городе Ессентуки при ремонте кровли здания отдела № 26 УФК по Ставропольскому краю. "Нашли рабочие, когда ремонт был, случайно сохранились. Мы их передали в краевое ведомство, там есть музей, ведется изучение", - рассказал ТАСС начальник отдела Геннадий Недава.
Двухэтажный кирпичный особняк с мезонином относится к числу старинных дач в Ессентуках. Под балкой его более 100 лет не ремонтировавшейся крыши рабочие нашли ветхий пакет с фотографиями. "Безусловно, имеет ценность сильно выцветшая фотография, на которой изображен император Николай II на прогулке с казаками, членами семьи. И вторая, на которой запечатлены три княжны и офицеры конвоя. Пока еще исследования не закончены, но очевидно, что снимки подлинные и, возможно, ранее нигде не публиковавшиеся и не экспонировавшиеся, фотографиям более 100 лет", - рассказала Самарина.
Лейб-казак Федюшкин
По мнению доцента кафедры экологического, земельного и трудового права Юридического института Северо-Кавказского федерального университета, краеведа, историка Роман Нутрихина, хозяином фотографий был лейб-казак Анатолий Федюшкин, который и запечатлен на двух снимках.
На эту темуСибирские ученые помогли археологам Эрмитажа датировать находки с Северного КавказаВ Москве нашли клад старинных медных монетОружие и керамику различных культур нашли при реконструкции трассы "Кавказ" в Ингушетии3 Материала
"Родился он в 1887 году в станице Червленной Терского казачьего войска, теперь она на территории Чечни. Кавказский род Федюшкиных большой и древний, эта фамилия дала России трех генералов", - указывает Нутрихин в опубликованной статье "Клад кровавой эпохи".
По его данным, Федюшкин окончил Тифлисский кадетский корпус и Николаевское кавалерийское училище. В 1906 году он поступил хорунжим в 1-й Кизляро-Гребенский полк Терского войска, но уже через три года был призван в Собственный Его Императорского Величества Конвой - специальное воинское подразделение, предназначенное для охраны императора и членов его семьи. Федюшкин воевал в Первую мировую войну, в 1918 году примкнул к белому казачеству на Северном Кавказе и тогда, вероятно, и спрятал фотографии под крышей особняка в Ессентуках.
В музее казначейства
Сейчас поисковики намерены обратиться к специалистам и реставрировать снимки, чтобы обеспечить их сохранность, точнее определить их историческую ценность. "Исследуем, кто изображен на снимках, идентифицируем лица людей. Планируем найти родственников, поделиться изображениями, собранной информацией. Фотографии стали украшением ведомственного музея ", - рассказала Самарина.
Ведомственный музей был открыт вместе с образованием казначейства в 1992 году. Экспозиция показывает историю российского казначейства с царских времен, новый этап его развития, есть отдельные разделы, связанные с патриотической тематикой. В музее проводятся дни открытых дверей, часто организуют экскурсии для студентов, рассказывают об истории и деятельности казначейства.
