ЮЖНО-САХАЛИНСК, 29 декабря. /ТАСС/. Управление автомобильных дорог Сахалинской области возобновило движение на автодороге Ильинское - Шахтерск, которая была закрыта 28 декабря из-за метели и штормового ветра. Об этом сообщили журналистам в управлении ГИБДД.
"Движение разрешено для всех видов транспорта. Погода начала улучшаться", - проинформировали в управлении.
На территории Сахалинской области с ночи пятницы бушевала метель со штормовым ветром, местами его скорость достигала 30 м/c. Паромная переправа, соединяющая Сахалин с материком, в связи с погодными условиями закрыта до конца года. С утра 28 декабря приостановлено автосообщение между Южно-Сахалинском и близлежащими городами. Циклон лишил электроэнергии 12 населенных пунктов.
Сейчас на юге Сахалина преобладает спокойная безветренная погода. На севере острова и на Курильских островах отмечается метель с сильным ветром, на побережьях порывы ветра достигают уровня штормовых, на Курилах местами - ураганных.
Длина дороги Ильинское - Шахтерск составляет 154 км. Дорога расположена в южной части Сахалина и проходит через шесть населенных пунктов.
