ТАСС, 12 декабря. В Петрозаводске на Онежском судостроительно-судоремонтном заводе (ОССЗ) 14 декабря будет заложено новое судно. Как сообщили в среду в пресс-службе Совбеза РФ, речь об этом шла на встрече первого заместителя министра транспорта РФ Иннокентия Алафинова и премьер-министра правительства Республики Карелия Александра Чепика с секретарем СБ РФ Николаем Патрушевым, который возглавляет госкомиссию по подготовке к празднованию 100-летия Карелии.
"Самоходная грунтоотвозная шаланда, применяемая при дноуглубительных работах, станет уже 16-м судном, произведенным на ОССЗ после возобновления его работы", - отметили в Совбезе России.
Говоря о ситуации в сфере дорожного хозяйства, собеседники отметили, что в регионе отремонтировано 116 км федеральных автодорог, пять мостов, а также еще 13 региональных мостов, находившихся в аварийном состоянии, и 33 км региональных автодорог. "Нормативному состоянию соответствует 92% федеральных автодорог, проходящих по территории Карелии, - говорится в сообщении. - Это - наивысший показатель в России".
Кроме того, была завершена реконструкция инженерных сооружений аэропорта "Петрозаводск", построен двухполосный путепровод через железнодорожные пути в Петрозаводске, открыто регулярное авиасообщение между Карелией и Москвой. В перспективе - открытие авиарейсов из Петрозаводска в Симферополь, Сочи, Архангельск.
Отдельное внимание на встрече было уделено повышению транспортной доступности туристических объектов. С этой целью прорабатывается возможность открытия авиасообщения по маршруту Петрозаводск - Кемь - Соловки.
"22 декабря открывается железнодорожное сообщение по маршруту Санкт-Петербург - Сортавала - Маткаселькя, - добавили в СБ РФ. - Поезд "Ласточка" доставит пассажиров в Карелию для посещения острова Валаама и горного парка Рускеала".
