ЮЖНО-САХАЛИНСК, 14 января. /ТАСС/. Музейщики Сахалинской области планируют создать экспозицию памяти Героя России Валерия Асапова, погибшего в сентябре 2017 года в Сирии. Об этом в понедельник сообщили журналистам в пресс-службе администрации Южно-Сахалинска.
На эту темуБиография генерал-лейтенанта Валерия Асапова
"Предложение сахалинских музейщиков о создании экспозиции, посвященной Герою России Валерию Григорьевичу Асапову, обсудила его вдова Ольга с представителями областной сферы культуры", - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в администрации города, в дальнейшем вдова передаст часть личных вещей супруга в фонд музейно-мемориального комплекса "Победа". "Создание экспозиции очень важно для области, так как биография Валерия Асапова неразрывно связана с Сахалином", - пояснил собеседник агентства.
По информации администрации, с просьбой о создании экспозиции к вдове генерала обратились еще несколько российских музеев.
Валерий Асапов
Старший группы российских военных советников в Сирии, генерал-лейтенант Валерий Асапов погиб 23 сентября 2017 года во время минометного обстрела боевиками командного пункта сирийской армии около города Дейр-эз-Зор.
На профессиональном пути Валерия Григорьевича островной регион возникал дважды. Первый раз в мае 2007 года, когда он был переведен из ВДВ в сухопутные войска и назначен командиром 18-й пулеметно-артиллерийской дивизии Дальневосточного военного округа, дислоцированной на Южных Курилах. Второй раз - в конце 2013 года. Здесь он приступил к формированию 68-го армейского корпуса и в апреле 2014 года возглавил его.
На территории штаба установлен памятник Асапову. Его имя носит средняя школа №8.
Генерал - один из немногих десантников, возглавивших общевойсковое объединение: осенью 2016 года он назначен командующим 5-й Краснознаменной общевойсковой армией Восточного военного округа.
Награжден орденами "Герой Республики Сирия", "За заслуги перед Отечеством" IV степени, Мужества, "За военные заслуги", медалями. К званию Героя России представлен посмертно.
