ЮЖНО-САХАЛИНСК, 20 декабря. /ТАСС/. Участники первых зимних международных спортивных игр "Дети Азии", которые пройдут на Сахалине в феврале, будут проживать в 27 гостиницах и общежитиях Южно-Сахалинска. Об этом на брифинге сообщила министр торговли и продовольствия области Инна Павленко, возглавляющая рабочую группу по вопросам проживания и питания гостей предстоящих Игр.
"Для участников подготовлено 27 средств размещения. <...> Гости будут жить в максимально комфортных условиях", - сообщила Павленко.
По словам Павленко, спортсмены будут проживать в гостиницах, студенческих общежитиях, на специальных спортивных базах. Волонтеры, а также творческие коллективы, участвующие в культурных программах церемоний открытия и закрытия Игр, заселятся в свободные комнаты детского дома и дома для инвалидов и престарелых. Предварительно во всех учреждениях проведут ремонт, а затем специальная рабочая группа проверит объекты на наличие всех необходимых для спортсменов условий.
Международные спортивные игры "Дети Азии" будут проходить на Сахалине с 9 по 16 февраля 2019 года. Их участниками станут более 3 тыс. человек из 20 стран - это спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ, почетные гости. Соревнования пройдут в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
Огонь "Детей Азии" зажжется 21 декабря 2018 года в Республике Саха (Якутия) - месте рождения самих игр - и прибудет в Южно-Сахалинск 31 декабря в канун Нового года. В Рождество - 7 января - в области стартует эстафета огня, которая пройдет по всем муниципальным образованиям области, включая Курильские острова. 8 февраля перед открытием Игр, которое состоится 9 февраля, он вернется в Южно-Сахалинск.
