КРАСНОДАР, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Краснодарского края создадут в регионе 14 технопарков для дополнительного образования детей и помощи им в профориентации, учреждения появятся как в крупных городах, так и в сельской местности. Об этом сообщила в четверг журналистам вице-губернатора региона Анны Миньковой.
Раннее сообщалось, что второй в Краснодарском крае инновационный центр для технического развития детей "Кванториум" планируется открыть в Армавире. Основная задача таких учреждений - воспитание будущих высококлассных специалистов в стратегически важных областях российской науки и техники. Армавирский технопарк "Кванториум" будет работать по нескольким направлениям обучения на базе существующих студий Центра дополнительного образования: конструкторской студии "ИнфоРобот", детско-юношеского конструкторского бюро "Старт", проектной группы "Техническая лаборатория".
"До 2024 года мы должны создать четыре таких стационарных технопарка в городах с населением более 60 тыс. человек - Анапе, Новороссийске, Сочи и Армавире, и 10 мобильных в сельской местности <…> Мы должны обеспечить охват дополнительным образованием до 80% детей, предоставить им качественные условия для воспитания. Это серьезная задача, учитывая, что во всех школах у нас наблюдается вторая смена, а, значит, сложно проводить кружки и факультативы на базе самих учебных заведений", - цитирует Минькову пресс-служба администрации Краснодарского края.
Вице-губернатор региона сообщила, что в рамках нацпроекта "Образование" на Кубани разработано восемь региональных проектов, среди которых проект "Успех каждого ребенка", предусматривающий развитие дополнительного образования и поддержку таланта детей. Технопарк "Кванториум" является примером реализации проектов, направленных на дополнительное образование детей. Министр образования, науки и молодежной политики Кубани Елена Воробьева сказала, что в прошлом году средний по краю показатель охвата детей дополнительным образованием детей составлял 71%.
Первый на Кубани "Кванториум" заработал в конце 2018 года. Там созданы условия для ускоренного технического развития детей с семи лет. "Кванториум" работает по пяти направлениям: энерджиквантум, IT-квантум, биоквантум, хай- тек цех, робоквантум, аэроквантум. Занятия в нем бесплатные.
