ОРЕЛ, 21 января. /ТАСС/. Финансирование программы "Формирование современной городской среды" в Орловской области в 2019 году составит 738 млн рублей. Об этом в понедельник на заседании регионального правительства сообщил руководитель департамента строительства, топливно-энергетического комплекса, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта и дорожного хозяйства Денис Блохин.
"Общий объем денежных средств, которые будут направлены в 2019 году на реализацию проекта на территории региона, составит 738 млн рублей, что на 37% больше показателей 2018 года. Средств федерального бюджета [будет направлено] 223,5 млн рублей, средств областного бюджета - 123,2 млн рублей, в том числе 20 млн рублей - средств Дорожного фонда Орловской области, средств бюджетов муниципальных образований - 3,5 млн рублей, средств правительства Москвы - 388,8 млн рублей", - сказал он.
Блохин подчеркнул, что на эти деньги планируется благоустроить 16 общественных и 150 дворовых территорий. Большое внимание будет уделено детскому и городскому паркам, капитальный ремонт которых стартовал в 2018 году.
По словам руководителя регионального департамента строительства, ТЭК, ЖКХ, транспорта и дорожного хозяйства, в 2018 году в рамках программы в порядок привели 175 дворовых и 30 общественных территорий. На это выло направлено около 539 млн рублей.
