ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 февраля. /ТАСС/. Участники уральской проектной смены, завершившейся в образовательном центре "Сириус" в Сочи, совместно со специалистами Уральского государственного медицинского университета (УГМУ) разработали метод прогнозирования развития патологии внутренних органов по набору внешних признаков, с которыми обычно не связывают развитие сложных заболеваний. Об этом сообщил в среду ТАСС наставник команды проекта, аспирант кафедры дерматовенерологии и безопасности жизнедеятельности УГМУ Иван Хороводников.
"На смене мы представили методику выявления внешних признаков для обнаружения скрытых заболеваний внутренних органов, которые могут привести к тяжелым последствиям. В частности, мы рассматривали гипермобильность суставов, повышенную растяжимость кожи, множественные растяжки, плоскостопие, сколиоз, близорукость и другие внешние признаки, с которыми обычно не связывают развитие сложных заболеваний. Новая методика позволит врачу общей практики быстро оценить риск развития патологии у пациентов при массовых медосмотрах, не прибегая к дорогостоящим и трудоемким техникам", - сказал Хороводников.
В ходе диагностики также определяется недостаток строения тканей, в основе которого лежит дефект коллагена - белка человеческого организма. "Из-за его недостатка могут поражаться внутренние органы, что может привести к неблагоприятному прогнозу и потребовать коррекции образа жизни, в том числе физической активности", - добавил собеседник агентства.
Хороводников добавил, что разработанный метод будет актуальным при проведении медицинских осмотров у детей, занимающихся спортом. Позволит своевременно выявлять скрытые заболевания внутренних органов и, как отметил ученый, повысит качество проведения массовых осмотров.
О "Сириусе"
В 2019 году в Уральской проектной смене в Сочи принимают участие 90 учащихся 8-10 классов Свердловской области. Смена организована Уральским федеральным университетом при поддержке министерства общего и профессионального образования Свердловской области и Образовательного Фонда "Талант и успех". Для решения научно-технологических задач школьники работают в проектных командах. Смена завершится 24 января итоговой конференцией, на которой будут презентованы лучшие проекты участников смены.
Центр "Сириус" в Сочи был создан образовательным фондом "Талант и успех" на базе олимпийской инфраструктуры по инициативе президента России. Фонд учрежден 24 декабря 2014 года выдающимися российскими деятелями науки, спорта и искусства. Цель работы центра - раннее выявление, развитие и дальнейшая профессиональная поддержка одаренных детей, проявивших выдающиеся способности в области искусств, спорта, естественнонаучных дисциплин, а также добившихся успеха в техническом творчестве.
