СИМФЕРОПОЛЬ, 31 декабря. /ТАСС/. Находки археологов при раскопках в местах прокладки федеральной трассы "Таврида" в Крыму выставят в республиканском центральном музее Тавриды, сообщил ТАСС его гендиректор Андрей Мальгин.
Масштабные раскопки в Крыму начались после решения о строительстве скоростной трассы "Таврида", которая соединит Керчь с Севастополем. Археологи получили уникальную возможность провести широкомасштабные исследования в разных регионах Крыма. Раскопки, начавшиеся весной 2017 года, стали крупнейшими в археологической истории Крыма: ученые обследовали почти 300-километровый участок будущей трассы, пересекающей полуостров с востока на запад.
"Мы планируем организовать такую выставку в наступающем году. Это будет выставка археологических находок, обнаруженных при строительстве трассы "Таврида". Уже сейчас мы начали подготовительные работы к ее открытию", - сообщил он.
По словам Мальгина, для организации экспозиции планируется выделить большую площадь в музее, где планируется соорудить макет трассы с обозначением наиболее интересных мест обнаружения находок. К этой работе будут привлечены все крымские музеи, куда археологи сдавали свои находки.
"Интересно показать хронологию обнаружения находок, как нанизанное на нить ожерелье. Поэтому хотим их расположить по мере того, как строилась трасса - от Керчи до Симферополя и далее до Севастополя", - отметил он.
Мальгин сообщил, что в ходе строительства археологами было выявлено множество находок. Только в центральный музей Тавриды поступало ежегодно до 6 тыс. различных артефактов.
О трассе
Трасса "Таврида" соединит Крымский мост с остальными районами региона - вплоть до Севастополя, ее общая протяженность превысит 250 км. Строительство разделено на восемь участков, два из которых проходят по территории Севастополя, остальные - по республике. Компания "ВАД" уже является генподрядчиком строительства семи участков трассы.
Запуск движения по трассе осуществляется в две очереди: все участки первой очереди по двум полосам от Керчи до Симферополя были запущены с 20 по 31 декабря, ввод в эксплуатацию семи участков трассы от Керчи до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой, как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
