КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Строительство около 50 домов-долгостроев получилось завершить в Краснодарском крае в 2018 году, в следующем планируется сдать примерно столько же объектов, сообщил в интервью ТАСС первый замгубернатора Краснодарского края Андрей Алексеенко.
"Всего за 2018 год завершено строительство порядка 50 таких проблемных объектов, причем восемь из них - это долгострои, которые дольщики ждали порядка 10 лет. В январе будут сданы в эксплуатацию еще два жилых комплекса, в целом до конца 2019 года планируется ввод проблемных объектов на уровне текущего года", - сказал Алексеенко.
Он отметил, что в настоящее время возможностью достроить дома обманутых дольщиков интересуются инвесторы из разных регионов РФ, так как в качестве компенсации они получают земельный участок для строительства многоквартирного дома, реализации какого-то инвестиционного проекта или создания предприятия.
Ранее сообщалось, что Краснодарский край входит в число регионов-лидеров по числу проблемных объектов долевого строительства. В регионе превышен срок строительства по десяткам многоквартирных домов, по которым заключены тысячи договоров долевого участия. Власти региона разработали дорожные карты, ищут инвесторов для завершения строительства домов и планируют сдать все имеющиеся проблемные дома к 2020 году.
