ТАСС, 20 декабря. Торжественное открытие музейно-информационного центра "Земля героев" прошло в тамбовском селе Осино-Гай, на родине трех Героев Советского Союза - Зои Космодемьянской, ее брата Александра и полковника Степана Перекальского. Центр открыт на базе школьного музея, сообщила в четверг ТАСС замдиректора сельской школы по воспитательной работе Татьяна Макарова.
"В нашем селе Осино-Гай сегодня открыли музейно-информационный центр "Земля героев", посвященный трем героям Великой Отечественной войны, уроженцам села, Героям Советского Союза Зое Космодемьянской, ее брату Александру, а также полковнику Степану Перекальскому", - сказала Макарова.
По ее словам, на главной площади села у мемориала трем Героям Советского Союза и памятника Зое Космодемьянской прошел митинг, люди возложили цветы, прозвучал ружейный салют. "Все учащиеся местной школы и жители села пришли на митинг, а после перешли в школу, где на открытии центра выступил советник председателя Российского военно-исторического общества Ростислав Мединский. Он сказал, что сегодня важно сохранять память о Зое и Александре Космодемьянских и о Степане Перекальском, чтобы современные дети могли брать с них пример", - отметила Макарова.
Она добавила, что в селе Осино-Гай проживают порядка 600 человек, в местной школе насчитывается 88 учеников. "В нашем селе в день рождения Зои Космодемьянской 13 сентября всегда проходит большой праздник, а школьники участвуют в легкоатлетическом кроссе ее имени. В школе отмечаем и день памяти Зои - 29 ноября. Ей в селе посвящают много событий", - сообщила собеседница агентства.
Музей Зои Космодемьянской создали в 1959 году на базе сельской школы села Осино-Гай, позже в экспозицию добавили материалы о ее брате Александре и о Степане Перекальском. "Российское военно-историческое общество и администрация области выделили средства на создание центра "Земля героев", и наш музей теперь стал филиалом областного краеведческого музея. И сегодня на открытии центра сказали, что село с экспозицией о наших героях включат в создаваемый региональный турмаршрут", - добавила Макарова.
Герои села Осино-Гай
Космодемьянская стала первой женщиной, посмертно удостоенной звания Героя Советского Союза. В ноябре 1941 года в подмосковной деревне Петрищево она сожгла несколько занятых врагом домов, при повторном поджоге ее задержали и казнили.
После гибели Зои на фронт ушел ее младший брат Александр, который на танке с надписью "За Зою" участвовал в освобождении Белоруссии и Прибалтики. 13 апреля 1945 года в боях в городе Фирбрюдеркруге был смертельно ранен. Он также посмертно получил звание Героя Советского Союза.
Степан Перекальский был профессиональным военным, участвовал в освобождении городов на Воронежском фронте. 8 февраля 1943 года был смертельно ранен. Звание Героя Советского Союза ему присвоено посмертно.
