РОСТОВ-НА-ДОНУ, 12 февраля. /ТАСС/. Капитальный ремонт учреждений культуры в Ростовской области обойдется в этом году в 1 млрд рублей. Это в три раза больше суммы, потраченной в 2018 году, сообщило во вторник управление информационной политики региона.
"В 14 учреждениях культуры области произведен капитальный ремонт на сумму более 290 млн руб. В 2019 году финансирование существенно увеличено: капитальный ремонт запланирован в 37 зданиях культуры, из бюджета на эти цели предусмотрено порядка 1 млрд руб.", - говорится в сообщении.
По информации пресс-службы, в 2018 году в регионе обновили оснащение 43 домов культуры, на это направили 50 млн руб. Новое компьютерное оборудование установили в 105 библиотеках.
Ранее сообщалось, что в Министерстве культуры РФ допускают возможность увеличения финансирования национального проекта "Культура" на 2019-2024 годы. Сейчас общий бюджет мероприятий нацпроекта составляет 113,5 млрд руб.
