ИРКУТСК, 6 января. /ТАСС/. Специалисты Прибайкальского национального парка впервые за последние три года обнаружили на крупнейшем байкальском острове Ольхон следы рыси, популяция которой ранее считалась исчезнувшей. Об этом ТАСС сообщила пресс-секретарь нацпарка Надежда Савельева.
"Следы взрослой рыси и котенка встретил на острове Ольхон государственный инспектор национального парка Александр Каянкин. Наши специалисты каждую зиму проводят учет животных по следам, и до этого на протяжении трех лет ни разу не видели следы рыси на острове. Хищники также не попадались в фотоловушки", - сказала Савельева.
Она уточнила, что до начала 90-х годов XX века на острове жили около 30 особей. Популяция сильно сократилась, когда обеднела кормовая база из-за влияния человека. Кроме того, местное население прекратило заниматься овцеводством, на острове исчезли косули, появились волки. Были случаи, когда рыси нападали на домашний скот и жеребят диких лошадей. В 2014 году, по данным нацпарка, на Ольхоне обитало всего шесть рысей, а с 2015 года их следы вовсе перестали встречать.
Сотрудники нацпарка рассчитывают, что возросшая в последние годы на острове численность зайца-беляка и бородатой куропатки поможет хищникам прокормиться и сохранить популяцию.
Ольхон - самый крупный и единственный населенный остров на Байкале, является популярным местом отдыха. Входит в состав Прибайкальского национального парка.
