УЛЬЯНОВСК, 27 декабря. /ТАСС/. Трасса М-5 "Урал" в Ульяновской и Самарской областях, на которой в среду из-за снегопада вводились ограничения для проезда большегрузов, открыта для движения грузового транспорта. Об этом сообщили в четверг ТАСС в пресс-службе ГУ МЧС по региону.
Ограничения движения для большегрузов были введены на участке автомобильной дороги общего пользования федерального значения М-5 "Урал" с 835-го по 890-й км в Ульяновской и Самарской областях. Изначально сообщалось, что они будут действовать 26 декабря с 12:45 мск до 17:00 мск, затем срок был продлен до позднего вечера среды из-за непогоды.
"На данный момент все ограничения сняты. Трассы функционируют в обычном режиме, движение открыто для всех видов транспорта", - сказала собеседница агентства.
Снегопад начался в Ульяновской области во вторник вечером и продолжается до сих пор. На данный момент интенсивность осадков снизилась. ГУ МЧС распространило среди населения предупреждение о возможных снежных заносах.
