СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Авиакомпании откроют дополнительные рейсы в Симферополь на период новогодних праздников из-за роста турпотока - в эти дни аэропорт планирует обслужить около 1,5 тыс. рейсов. Об этом сообщил в понедельник ТАСС официальный представитель аэропорта Игорь Лаптев.
На эту темуПещера со свечами, каток у моря и арт-винодельня. Где можно встретить Новый год в Крыму
Ранее в декабре министр курортов и туризма Крыма Вадим Волченко сообщал, что спрос на новогодние каникулы в Крыму вырос по сравнению с прошлым годом на 30%. Ожидается, что в этом году на полуострове побывают на новогодних каникулах около 150 тыс. туристов. Также сообщалось, что в этом году Крым впервые вошел в топ-5 мест, где россияне планируют отдохнуть на новогодние праздники.
"С конца декабря по середину января авиакомпании откроют дополнительные рейсы из аэропорта Симферополь в Москву, Казань, Санкт-Петербург и Самару. Аэропорт за этот период планирует обслужить около 1,5 тыс. рейсов на прилет и на вылет. Аэропорт Симферополя готов к приему гостей на новогодние праздники и располагает всеми средствами для их качественного обслуживания", - сказал Лаптев.
Он добавил, что по данным сервиса бронирования авиабилетов, который размещен на сайте аэропорта Симферополь, самым популярным направлением на новогодние праздники стала Москва. На перелеты между Москвой и Симферополем приходится больше половины всех броней на сайте.
Ранее сообщалось, что Республика Крым побила рекорд по туристическому потоку за весь постсоветский период, приняв за девять месяцев этого года 6,164 млн туристов. Крымский полуостров в этом году привлек рекордное число гостей благодаря повышению транспортной доступности, привлекательным ценам на отдых и улучшению качества услуг в сфере гостеприимства. Также власти связывали рост турпотока с открытием нового аэровокзального комплекса в Симферополе и автомобильной части Крымского моста.
