ТАСС, 1 февраля. Первый высокотехнологичный мусороперерабатывающий комплекс, мощность которого к настоящему моменту составляет 120 тыс. тонн отходов в год, запущен на Камчатке, сообщает в пятницу пресс-служба краевого правительства.
"На Камчатке запущен первый высокотехнологичный мусороперерабатывающий комплекс <...> Губернатор Камчатского края и генеральный директор ООО "Феникс" дали старт работе первой линии комплекса. Ее мощность составляет 120 тыс. тонн отходов в год. При этом по заказу инвестора уже проектируется второй конвейер, способный сортировать до 200 тыс. тонн мусора", - говорится в сообщении.
ООО "Феникс" - резидент Свободного порта Владивосток, благодаря этому статусу компания получила земельные участки без проведения аукциона, а также налоговые преференции. Первоначальной идеей инвестора была переработка вторсырья. Столкнувшись с проблемой его доставки на полуостров, руководство компании приняло решение, что проще работать с местными отходами. На данный момент на главном полигоне Петропавловска-Камчатского ежегодно складируется порядка 180-200 тыс. тонн мусорных отходов.
"Запуск этого предприятия позволил еще на шаг продвинуться в исполнении майских указов президента по улучшению экологической обстановки в субъектах страны. Инвестор не сможет перерабатывать уже существующее содержимое полигона, поэтому со временем его все же придется рекультивировать. 120 тыс. тонн (320 тыс. тонн в перспективе) - это серьезная мощность, которая дает уверенность в стабильном с точки зрения экологии будущем Петропавловска-Камчатского", - цитирует пресс-служба губернатора Камчатки Владимира Илюхина.
В реализацию проекта ООО "Феникс" уже инвестировало более 120 млн рублей, к концу 2019 года объем вложений достигнет 180 млн рублей. В рамках второго этапа компания планирует наладить добычу свалочного газа и его переработку в электроэнергию.
