БАХЧИСАРАЙ, 7 февраля. /ТАСС/. Более 100 золотых украшения из скифских захоронений, относящиеся к I-II векам нашей эры, найденных археологами, впервые представили в четверг на выставке в Ханском дворце в Бахчисарае, передает корреспондент ТАСС.
"Мы впервые показываем сегодня эти находки посетителям. Здесь представлено 140 золотых украшений, найденных археологами на Усть-Альминском некрополе в Бахчисарайском районе", - рассказала ТАСС главный хранитель Бахчисарайского историко-культурного и археологического музея-заповедника Оксана Алпашкина.
По ее словам, находки были обнаружены в 2017 году экспедицией Института археологии Крыма РАН и ранее не экспонировались, так как проходили необходимые экспертизы. Были подтверждены датировка и то, что изделия изготовлены из высокопробного (925 пробы) золота.
Артефакты были найдены в двух погребениях, одно из которых не было разграбленным и вероятно, принадлежало знатной скифянке, поскольку погребальная камера была изначально предназначена только для одного человека.
"Очевидно эта женщина занимала особое положение, имела особый статус, поскольку в этом некрополе встречались захоронения и в несколько десятков погребенных. А это одиночное, что очень редко встречается. Возможно это была жрица, или представительница царского рода", - сообщила она.
Среди находок - золотые наглазные пластины, венок, серьги с подвесками, ожерелье в виде амфор, нарукавные украшения, кольца. "В нашей коллекции таких находок немного, а серьги подобной тонкой и оригинальной работы, отдаленно напоминающие фонарики, вообще впервые попадаются в Крыму", - сказала собеседница агентства.
Алпашкина сообщила, что эти экспонаты займут достойное место в экспозиции, посвященной сокровищам Юго-Западного Крыма, в которой представлены более тысячи золотых украшений скифской эпохи.
О раскопках
Масштабные раскопки в Крыму начались после решения о строительстве скоростной трассы "Таврида", которая соединит Керчь с Севастополем. Археологи получили уникальную возможность провести исследования в разных регионах Крыма. Раскопки, начавшиеся весной 2017 года, стали крупнейшими в археологической истории Крыма: ученые обследовали почти 300-километровый участок будущей трассы, пересекающей полуостров с востока на запад.
Ранее директор Института археологии Крыма РАН Вадима Майко, только в 2018 году общая площадь раскопок превысила 10 га.
Судьба коллекции скифского золота из Крыма
Ранее сообщалось, что четыре крымских музея: Бахчисарайский историко-культурный и археологический музей-заповедник, Центральный музей Тавриды, Восточно-Крымский историко-культурный музей-заповедник, историко-культурный музей-заповедник "Херсонес Таврический" требуют вернуть свои экспонаты, которые участвовали в выставке "Крым: золото и секреты Черного моря". Выставка проходила с февраля по август 2014 года в Музее Алларда Пирсона в Амстердаме.
Коллекция включает более тысячи предметов, страховая оценочная стоимость - около $2 млн
Неопределенная ситуация с собранием возникла после воссоединения Крыма с РФ в марте 2014 года. В связи с этим Университет Амстердама приостановил процедуру передачи ценностей до разрешения спора на юридическом основании или до тех пор, пока стороны не придут к мировому соглашению.
Экспонаты Киевского музея, которые также были представлены на выставке, были возвращены Украине.
