КАЗАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Татарстана во вторник организуют специальный рейс из Москвы для почти 170 жителей республики, направленных в столицу после отдыха по турпутевкам "Жемчужной реки" на острове Хайнань, сообщила пресс-служба госкомитета Татарстана по туризму.
На эту темуВ Китае застряли туристы из России. Почему это случилось и когда они вернутся
Ранее экстренный эвакуационный борт авиакомпании Azur Air с российскими туристами вылетел из города Санья в Москву при поддержке ассоциации "Турпомощь".
По данным госкомитета Татарстана по туризму, на борту самолета 343 пассажира, 174 из них - жители Татарстана.
"Самолет из Китая сможет доставить туристов только до Москвы, поэтому по поручению президента Республики Татарстан Рустама Минниханова для отправки жителей республики в Казань в аэропорту Внуково в 21:00 мск будет организован специальный рейс авиакомпании "Уральские авиалинии", - говорится в сообщении.
