ТАСС, 19 декабря. Ненецкий автономный округ (НАО) до конца 2018 года получит более 600 млн рублей из федерального бюджета на строительство дороги Нарьян-Мар - Усинск. Она должна соединить НАО с остальными регионами страны, сообщила в среду пресс-служба администрации региона.
"Средства выделяются в рамках государственной программы "Развитие транспортной системы". В этом году округ получит 619 млн рублей на продолжение строительства трассы до Усинска. Дополнительное финансирование обеспечит выполнение работ в соответствии с графиком", - говорится в сообщении.
Строительство поделено на несколько частей. Первый участок дороги планируют строить в три этапа: ожидается, что первый и второй завершат не позднее 30 октября 2021 года. Начальная максимальная цена контрактов на строительство составляет 1,8 млрд рублей.
"Сейчас готовимся к строительству первого участка. Это финансирование позволит нам усиленно ускорить темпы, и мы начнем строить эту дорогу с двух сторон, таким образом мы пойдем в графике, должны уложиться и построить ее в установленные сроки и в 2021 году ее запустить. Сегодня на заседании администрации мы подписали дополнительное соглашение с Росавтодором, которое позволит направить выделенные федерацией деньги на строительство дороги", - сообщил ТАСС губернатор округа Александр Цыбульский.
НАО полностью отрезан от сети федеральных дорог. Для решения этой проблемы ведется строительство трассы Сыктывкар - Нарьян-Мар, одним из участков которой является дорога Усинск - Нарьян-Мар, ее строительство началось 1991 году.
