МОСКВА, 13 декабря. /ТАСС/. Нижегородская область до 2021 года получит 957 млн рублей на реализацию федерального проекта "Спорт - норма жизни" нацпроекта "Демография", сообщил в четверг губернатор региона Глеб Никитин на встрече с министром спорта РФ Павлом Колобковым в Москве.
"Мы получили подтвержденное финансирование с 2019 года по 2021 год в размере 957 млн рублей по линии министерства спорта. В рамках этого нацпроекта в регионе будут построены новые спортивные объекты", - сказал Никитин.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе губернатора, на встрече стороны также обсудили строительство комплекса трамплинов, ледового дворца и регионального хоккейного центра в Нижнем Новгороде, а также развитие инфраструктуры для занятия гребным спортом.
"Отдельно рассмотрели вопрос создания центра по адаптивным видам спорта для подготовки паралимпийцев и спортсменов с ограниченными возможностями здоровья в Нижнем Новгороде. Договорились о том, что министерство спорта окажет поддержку, и мы будем вместе формировать документацию для принятия решений на федеральном уровне", - цитирует пресс-служба слова Никитенко.
В сентябре губернатор провел встречу с нижегородскими спортсменами-паралимпийцами в Дзержинске. Он пообещал поднять вопрос строительства центра для спортсменов с ограниченными возможностями здоровья на уровне правительства РФ.
Ранее Никитин также заявлял, что власти области выделят 19 млн рублей на ремонт спортивных залов сельских школ в 2019 году. По его словам, создание условий для занятия спортом в районах региона, - это комплексная работа, проводить будут в соответствии со стратегией развития области.
