МУРМАНСК, 5 февраля. /ТАСС/. Древний языческий обряд благословения у костра желаний, торжественное поднятие флага с изображением шаманского бубна и еще около 150 праздничных мероприятий запланировано в Мурманске и Мурманской области по случаю Международного дня саамов, который отмечается в среду, 6 февраля. Об этом сообщила ТАСС во вторник руководитель областного Центра коренных малочисленных народов Севера Надежда Чупрова.
"Празднование Международного дня саамов пройдет в Мурманске и ряде других населенных пунктов. Всего запланировано около 150 мероприятий", - сказала Чупрова.
Открытие праздника состоится в Мурманске, здесь пройдут митинг, церемония поднятия флага саамского народа. Утвержденный в 1986 году флаг состоит из вертикальных полос красного, зеленого, желтого и синего цветов, которые символизируют соответственно солнце, землю, воздух и воду. Также на полотнище изображен красно-синий круг, обозначающий шаманский бубен. Затем собравшиеся зажгут костер желаний и попросят у высших сил благословения для всех саамов.
После этого в областной научной библиотеке состоится презентация книжных новинок: так, будут представлены литературно-краеведческая летопись "Лапландия - Мурман: паль, мэннмуж, олмэ (время, события, люди)" саамской писательницы Надежды Большаковой, а также воспоминания об известном саамском поэте Аскольде Бажанове "Оставить след на земле желанной". В тот же день в областном краеведческом музее откроется выставка национального костюма, на которой можно будет увидеть все виды саамской одежды и традиционные украшения.
Одним из центров празднования станет село Ловозеро, где издавна проживают саамы. Здесь состоится праздничный вечер, на котором выступят народные коллективы и собравшиеся по традиции поздравят юбиляров, молодоженов и родителей новорожденных. Различные концерты, встречи и другие мероприятия пройдут во многих библиотеках, культурных центрах, школах региона.
Саамский праздник
Саамы, или, в русской версии, лопари - немногочисленный коренной народ европейского Севера, в мире их насчитывается чуть более 30 тыс. человек. Представители этого народа финно-угорского происхождения живут по большей части в Норвегии и Финляндии. В России саамы в основном проживают на Кольском полуострове.
История Международного дня саамов ведет отсчет с 1917 года. В том году 6 февраля в городе Тронхейме в южной половине Норвегии прошло первое собрание саамов Швеции, Норвегии и Финляндии, на котором было заявлено о необходимости объединения и поддержания связей. В 1992 году эта дата в память о первом съезде была утверждена Международным днем саамов, в этом же году к Союзу присоединились и российские представители этноса.
У российской саамской общины на 6 февраля приходится еще одно памятное событие. В этот день в 1866 году в Архангельской губернии, в состав которой тогда входил и Кольский полуостров, появилась Саамская волость. В ней был создан выборный орган народного представительства, который собирался раз в год 25 января, то есть 6 февраля по новому стилю.
