ТАСС, 23 января. Магаданская область получит более 800 млн рублей на реконструкцию дороги, связывающей административный центр региона с портом. Об этом в среду журналистам сообщил вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев.
Участок этой дороги пострадал во время паводков 2014 и 2017 годов. Ранее там было установлено одностороннее движение, чтобы снизить транспортную нагрузку на дорогу. При этом именно эта дорога имеет жизненно важное значение для всей Магаданской области. По ней везут все грузы из морского порта, уголь на теплоцентраль.
"Магадан, дорога, [ведущая в порт], стоит около 800 млн рублей. Мы договорились с Антоном Германовичем Силуановым (вице-премьер, министр финансов РФ), что мы выделим 408 млн рублей и такую же сумму выделит министерство финансов через Минтранс", - сказал он.
В июне сообщалось, что власти Магаданской области намерены попросить у федеральных властей средства на реконструкцию дороги в районе Портового шоссе в областном центре, которая имеет стратегическое значение для города. По данным пресс-службы правительства региона, проект реконструкции дороги включает строительство берегоукрепления, восстановление обрушившегося участка берега, реконструкцию подпорной стены, расположенной в районе дома №38 по улице Портовой, восстановление аварийного участка Портового шоссе, организация отвода поверхностного стока. Чтобы выполнить все запланированные работы необходима финансовая помощь из федерального бюджета.
