МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Режим тестовой бесплатной эксплуатации пункта взимания платы введен на 1223-м км трассы М-4 "Дон" в Краснодарском крае, сообщила во вторник ГК "Автодор".
Тестирование работы пункта взимания платы позволяет водителям ознакомиться с системой работы ПВП, а персоналу - отработать нужные функции, чтобы они не отнимали много времени у автомобилистов.
"С 10 декабря 2018 года введен тестовый бесплатный режим эксплуатации оборудования пункта взимания платы на 1223-м км федеральной автомобильной дороги М-4 "Дон". Технику проверяют на готовность к использованию на платной основе участка с 1195 до 1319 км трассы М-4 в Краснодарском крае", - говорится в сообщении.
На этом участке будет работать так называемая открытая система, при которой оплачивать проезд нужно один раз, пересекая пункт взимания платы (ПВП) на 1223-м км. В период тестовой эксплуатации оборудования проезд по участку останется бесплатным. Но водителю необходимо остановить машину перед шлагбаумом на ПВП, а когда загорится зеленый свет и шлагбаум будет поднят, можно продолжить движение.
Платный режим на участке с 1195 по 1319 км трассы М-4 откроют после успешного завершения тестового периода. Точной даты начала платной эксплуатации и величины тарифов в ГК "Автодор" пока не называют. В настоящее время на трассе М-4 "Дон" действуют 11 платных участков от Москвы до Ростовской области.
