СОЧИ, 26 декабря. /ТАСС/. Двенадцать членов экипажа теплохода Rio (флаг Того), севшего две недели назад на мель в районе Новороссийска, остались на борту судна, остальных репатриировали. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе Росморречфлота.
На эту темуУ берегов Новороссийска теплоход сел на мель. Судно стало местной достопримечательностью
В морском порту Новороссийск 12 декабря у теплохода Rio оторвался якорь, после дрейфа судно село на мель в районе стоянки новороссийского порта села Кабардинка. На борту находился 21 человек, большинство - граждане Сирии и один гражданин Румынии. Никто не пострадал. Спустя неделю рядовой состав постепенно покидал теплоход по решению судовладельца.
"Судно на берегу, экипаж - на борту - 12 человек", - уточнили в пресс-службе, добавив, что некоторых репатриировали.
