СИМФЕРОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Дополнительные организации и техника привлечена к уборке от снега участка новой трассы "Таврида", которую частично открыли для транспорта 31 декабря. Подрядчик не справился с уборкой дороги от снега и будет привлечен к ответственности, написал в среду на своей странице в Facebook глава Крыма Сергей Аксенов.
Первую очередь трассы, двухполосный участок от Симферополя до Керчи протяженностью 190 км, открыли для транспорта 31 декабря. Генподрядчиком строительства трассы является компания "ВАД". Как сообщили ТАСС в крымском гидрометцентре, в регионе на новогодние праздники выпала полумесячная, на Южном берегу полуострова - месячная норма осадков. На ненадлежащую уборку от снега нескольких участков "Тавриды" жаловались автолюбители.
"В связи со сложившимися неблагоприятными погодными условиями на территории Республики Крым дорога "Таврида" оказалась практически завалена снегом. При этом подрядная организация не справилась с поставленными задачами по уборке трассы, приняты меры по привлечению к ответственности подрядчика и, как следствие, надлежащему выполнению работ по содержанию автомобильной дороги в зимний период, - написал Аксенов. - На данный момент задействованы дополнительные подрядные организации и техника для уборки дороги от снега".
Ранее в среду сообщалось о том, что подрядчик строительства трассы будет оштрафован за плохую уборку от снега некоторых ее участков говорилось в сообщении пресс-службы Министерства транспорта Крыма. Министерство провело проверку после многочисленных обращений автовладельцев в связи с ненадлежащей противогололедной обработкой и уборкой трассы от снега.
Также в среду пресс-секретарь "ВАД" Григорий Назаров сообщил о проведении компанией собственной проверки. По его словам, на некоторых участках трассы выявлены нарушения очистки от снега. Он уточнил, что для обслуживания трассы планируется привлечь дополнительную уборочную технику, а также принять дисциплинарные меры в отношении виновных.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая должна стать основой развития новой транспортной системы Крыма. Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории Севастополя. В 2018 году в федеральную целевую программу (ФЦП) развития Крыма был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км, контракт на его проектирование также заключен с "ВАД".
Строительство дороги началось в 2017 году. Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Стоимость их строительства составляет 149,3 млрд рублей, которые предусмотрены ФЦП. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам Минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
