МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Власти Приморья и Российской Федерации намерены параллельно с технологическим развитием территории острова Русский во Владивостоке строить там и рекреационную инфраструктуру. Об этом сообщил в среду на пресс-конференции в ТАСС вице-премьер, полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.
"Мы с Олегом Николаевичем [Кожемяко, губернатором Приморья] говорили, сейчас мы будем развивать ядро на базе Дальневосточного федерального университета (ДВФУ). Дальше там возникнет строительство ряда культурных учреждений, по поручению президента хореографическое училище там будет строиться, мы будем помогать строить центры компетенций. И следующее, что Олег Николаевич предлагает, и я, честно говоря, поддерживаю, будем строить рекреационную инфраструктуру. То есть будем строить гостиницы, спа на берегу для отдыха людей", - сказал Трутнев.
По его словам, если на острове Русском будут хорошие условия для жизни и отдыха, то шансов привлечь туда людей, которые хотят заниматься технологиями, будет гораздо больше.
Сейчас в рамках утвержденной правительством РФ концепции развития острова Русский на базе ДВФУ создан технопарк. На первом этапе инновационная экосистема формируется в университете, далее предполагается ее распространение на территорию острова. Технопарк "Русский" - совместный проект ДВФУ, Фонда "Сколково" и более 25 партнерских организаций.
Конгрессно-выставочный центр
Кроме того, на острове Русский появится конгрессно-выставочный центр, проектно-сметную документацию для которого, по словам Трутнева, разработают до конца текущего года.
"Я уже говорил о строительстве технопарка на острове Русский, и кроме того, мы будем строить на острове Русский конгрессно-выставочный центр. Думаю, что в этом году уже завершим разработку проектно-сметной документации, и, надеюсь, с будущего годы мы это строительство начнем. Это будет уже круглогодичная действующая площадка, на которой мы надеемся принимать выставки, экспозиции из ближайших стран мира", - сказал он.
По словам вице-премьера, создание центра и технопарка позволят вывести Восточный экономический форум на новый уровень.
"Восточный экономический форум должен стать не только площадкой, на которой будет рассказано о том, что происходит на Дальнем Востоке. Конечно, это необходимо, для этого мы приглашаем гостей. Мы бы хотели, чтобы это была площадка, на которой можно делиться опытом, на которой можно создавать совместные проекты", - добавил Трутнев.
