ТАСС, 17 декабря. Более 2,5 тысяч разведчиков 58-й общевойсковой армии Южного военного округа проводят учения с боевыми стрельбами на полигонах Северного Кавказа и в Южной Осетии, сообщается в пресс-релизе округа.
"Разведчики, дислоцированные в Чечне, Дагестане, Северной Осетии и Южной Осетии, приступили к занятиям по огневой и тактической подготовке на полигонах Серноводский, Тарский, Дзарцеми, Альпийский, Гвардеец и Калиновский", - говорится в сообщении.
В ходе учений они отрабатывают приемы ведения разведки в сложной обстановке в любое время суток.
К учениям также привлечено более 300 единиц военной техники, в том числе бронетранспортеры БТР-82А, бронированные автомобили "Тигр" и "КамАЗ-Мустанг".
