СОЧИ, 28 декабря. /ТАСС/. Строительство двухуровневой развязки завершено в районе села Джигинка в Краснодарском крае на 73-м км трассы А-290 Новороссийск - Керчь, говорится в распространенном в пятницу сообщении ФКУ Упрдор "Черноморье". Новый объект разделит транспортные потоки и увеличит пропускную способность трассы в 2,5 раза.
"Транспортная развязка позволит разделить местный и транзитный транспортные потоки в Анапу и на Крымский полуостров. Она упрощает въезд на курорт, обеспечивая значительный рост пропускной способности трассы на этом участке - в 2,5 раза, с 22 до 54 тыс. автомобилей в сутки. Ввод развязки снизит вероятность заторов на этом участке и улучшит транспортную доступность Анапы и Крыма, сделав путь на курорты и обратно по трассам Краснодарского края более быстрым и безопасным", - говорится в сообщении ведомства.
Работы на объекте велись в течение двух лет.
Следующим этапом развития федеральной трассы А-290 станет реконструкция 27-километрового участка между развязками на 73-м и 100-м км. Проект получил положительное заключение Главгосэкспертизы, начало строительно-монтажных работ намечено на 2019 год. К концу 2021 года Анапу и Севастополь будет связывать четырехполосная автодорога.
Автомобильная дорога А-290 Новороссийск - Керчь связывает промышленные и сельскохозяйственные предприятия Таманского полуострова с Новороссийским портом и Черноморским побережьем.
