РОСТОВ-НА-ДОНУ, 20 декабря. /ТАСС/. Резиденты территорий опережающего развития (ТОР) "Зверево" и "Донецк" в Ростовской области получат налоговые льготы, сообщил в четверг ТАСС губернатор региона Василий Голубев.
"Поручаю правительству региона в 2019 году расширить особые условия, действующие в Гуково, на резидентов территорий опережающего социально-экономического развития "Зверево" и "Донецк". Также поручаю внести предложения о возможном расширении перечня видов деятельности, претендующих на компенсацию затрат", - сказал глава региона.
Губернатор отметил, что ожидает более активной работы по привлечению инвесторов в Гуково, Донецк и Зверево, обладающие статусом ТОР, и пригласил бизнес "более энергично" открывать свои предприятия в этих городах. В этом году налоговыми льготами в рамках 70 инвестиционных договоров воспользовались 45 организаций. "Предоставление налоговых льгот инвесторам будет продолжено", - уточнил Голубев.
В то же время, отметил губернатор, валовой региональный продукт по итогам года достигнет 1,4 трлн рублей. Индекс роста промышленного производства в регионе за 11 месяцев составил 109%. С начала года в Ростовской области введено более 200 инвестиционных проектов на общую сумму 26 млрд рублей.
Ранее глава региона обратился к депутатам Госдумы с просьбой поддержать инициативу правительства региона об увеличении срока действия преференций ТОР с трех до пяти лет.
В Ростовской области статус ТОР имеют три территории. Первая на Юге России территория опережающего развития появилась на месте бывшего шахтерского города в Гуково в 2016 году. В марте статус получили еще два моногорода Ростовской области - Донецк и Зверево.
