ТАСС, 12 февраля. Российские военнослужащие ликвидировали затор на реке Бурея в Хабаровском крае. Об этом сообщило во вторник Минобороны РФ.
На эту темуВ Хабаровском крае при подрывах затора на Бурее сошло несколько оползнейВоенные провели новый взрыв на реке БуреяВзрыв затора на Бурее не привел к ЧС в расположенном ниже по течению поселке в Приамурье3 Материала
"Сегодня мы отмечаем особенное событие. Выполнено важнейшее государственное задание - досрочно устранена угроза возникновения чрезвычайной ситуации в Дальневосточном регионе нашей страны. В сложнейшей климатической, географической и геологической зоне природа самым серьезным образом испытала нас на прочность", - цитирует ведомство заместителя министра обороны генерала армии Дмитрия Булгакова, прибывшего на место операции.
Булгаков и другой замглавы Минобороны генерал-полковник Андрей Картаполов проверили результаты работ и наградили участвовавших в них военнослужащих. Более 80 человек получили ведомственные награды министерства, свыше 300 - награждены медалью "Участнику ликвидации последствий чрезвычайной ситуации на реке Бурея".
В настоящее время длина сформированного военными канала составляет около 210 м, глубина от первоначального уровня превышает 23 м (глубина ниже поверхности воды - более 5 м), ширина по берегам - от 100 до 150, а по дну - от 80 до 120 м. Скорость течения в протоке превышает 18 м/с, пропускная способность составляет 1600-1700 куб. м/с, проинформировали в Минобороны.
Всего при проведении подрывных работ на Бурее было использовано около 260 т тротила и порядка 520 комплектов кумулятивных зарядов. В ликвидации последствий оползня участвовали около 500 человек, 43 единицы военной и специальной техники, в том числе шесть вертолетов армейской авиации и беспилотный летательный аппарат "Орлан-10".
Силы и средства Минобороны принимали участие в восстановлении гидрологического режима Бурейского водохранилища после обрушения скального массива, произошедшего 11 декабря 2018 года, по поручению президента РФ.
