КРАСНОДАР, 23 января. /ТАСС/. Ввод в эксплуатацию 4 млн кв. м жилья запланирован в 2019 году в Краснодарском крае, сообщил в среду ТАСС первый вице-губернатор региона Андрей Алексеенко, курирующий сферу строительства. Власти региона планируют уделить особое внимание решению проблем в долевом строительстве.
Ранее сообщалось, что Краснодарский край занимает второе место в России и первое в ЮФО по объемам ввода в эксплуатацию жилья. При этом регион входит в число лидеров в стране по числу проблемных объектов долевого строительства. На Кубани превышен срок строительства по десяткам многоквартирных домов, по которым заключены тысячи договоров долевого участия. Власти региона разработали дорожные карты, ищут инвесторов для завершения строительства домов и планируют сдать все имеющиеся проблемные дома к 2020 году.
"В 2019 году в Краснодарском крае планируется ввести в эксплуатацию 4 млн кв. м жилья, в том числе многоквартирных жилых домов общей площадью 2,4 млн кв. м", - сказал ТАСС Алексеенко.
Как сообщает пресс-служба администрации Краснодарского края, на прошедшей в среду в Москве встрече вице-премьера РФ Виталия Мутко и губернатора Вениамина Кондратьева обсуждались вопросы развития строительной отрасли в крае. По предварительным данным, в прошлом году в эксплуатацию ввели 4,4 млн кв. м жилья, годовой план выполнен на 105,2%. По показателям выполнения строительно-монтажных работ Кубань занимает шестое место в России и первое в ЮФО.
"Нам нужна полная сверка по численности проблемных и строящихся объектов, выработать согласованный план действий. Времени на раскачку мало. Также прошу еще раз проанализировать ответственность застройщиков" - цитирует пресс-служба губернатора.
Как сообщалось ранее, в 2019 году в Краснодарском крае планируют ввести в эксплуатацию 12 долгостроев, которые находятся в региональном плане-графике и для них уже найдены инвесторы. В реестре обманутых дольщиков региона числится 2843 человека, график строительных работ не соблюдается на 233 объектах. Завершать большую часть недостроенных объектов будут преимущественно первоначальные застройщики, новые инвесторы нужны для 55 объектов. В 2018 году на Кубани было введено в эксплуатацию 16 тыс. квартир в проблемных объектах, дольщики 74 долгостроев получили ключи от своих квартир.
