МОСКВА, 29 декабря. /ТАСС/. Около 30 рейсов в субботу задержаны в аэропорту Петропавловска-Камчатского (Елизово) в связи с неблагоприятными погодными условиями. Об этом сообщили ТАСС в аэропорту Камчатского края.
Ранее главное управление МЧС по Камчатскому краю распространило на 28 и 29 декабря экстренное предупреждение в прибрежных акваториях Берингова моря и Тихого океана, а также в близлежащих городских округах.
"Три десятка рейсов задержаны из-за циклона. Аэропорт не закрыт. Мы можем принять самолеты, если будет принято решение о посадке. Надеемся, что погода стабилизируется, и самолеты смогут вылететь после обеда", - сообщил собеседник агентства.
По информации аэропорта, самолет из Петропавловска- Камчатского в Москву задерживать не стали, он был отменен из-за непогоды. Информация о пассажирах и их количестве пока не сообщается.
Как сообщили журналистам в пресс-службе аэропорта, сейчас в круглосуточном режиме ведется работа по очистке взлетно-посадочной полосы, перрона и мест стоянок самолетов. Введено в работу и одновременно задействовано 17 единиц специальной техники, включая шнекороторы, плужно- щеточные машины, бульдозеры, грейдеры, машины для разлива химических реагентов и россыпа сыпучих химических реагентов, тракторы и самосвалы.
Ранее сообщалось, что аэропорт Петропавловска- Камчатского был закрыт в среду из-за снегопада и обледенения взлетно-посадочной полосы. В четверг он возобновил работу. В пятницу в аэропорту Петропавловска- Камчатского было задержано 12 рейсов.
