РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 января. /ТАСС/. Ограничения движения пассажирских транспортных средств на федеральной трассе "Дон" в Ростовской области, введенные из-за снегопада, сняты. Об этом сообщается в пятницу на сайте Главного управления МЧС по региону.
Вечером 3 января Госавтоинспекция Ростовской области временно прекратила движение пассажирских транспортных средств на автодороге М-4 "Дон" с 777 по 1026 км.
"4 января в 03:20 мск в ГУ МЧС России по Ростовской области от оперативного дежурного УГИБДД поступила информация о том, что временное ограничение для движения пассажирского транспорта на трассе М-4 "Дон" с 777 по 914 км в связи с погодными условиями снято. Дороги в проезжем состоянии", - говорится в сообщении.
В главке настоятельно рекомендуют водителям быть предельно аккуратными на дорогах, соблюдать скоростной режим и по возможности воздержаться от поездок на дальние расстояния.
Между тем в пресс-службе ГУ МВД по региону журналистам пояснили, что ограничения движения по трассе сняты полностью. "Госавтоинспекция Ростовской области обращает внимание на снятие ограничения движения в связи с неблагоприятными условиями на автодороге М-4 "Дон" (с 777 по 1026 км)", - сообщили в пресс-службе главка.
Сейчас в большинстве районов Ростовской области облачно, ожидается дождь, температура воздуха составляет от нуля до плюс одного градуса.
