КАЗАНЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Федеральный и региональный бюджеты направят в 2019 году более 2 млрд рублей на ремонт дорог в Набережных Челнах в Татарстане, сообщила мэрия города в понедельник.
"В следующем году по федеральной программе "Безопасные и качественные дороги" Набережным Челнам выделено 1 млрд 360 млн рублей, по республиканской программе "Ремонт дорожно-уличной сети" - 660 млн рублей", - говорится в сообщении.
"Ежегодно мы около 2 млрд рублей привлекаем. Таких денег город Набережные Челны, уверяю вас, последние десятилетия не получал и не использовал на приведение дорог в нормативное состояние", - цитирует сообщение мэра Набережных Челнов Наиля Магдеева.
