ОРЕЛ, 20 декабря. /ТАСС/. Власти Орловской области намерены направить 4,8 млрд рублей на ремонт дорог в 2019 году, сообщил ТАСС в четверг руководитель департамента строительства, топливно-энергетического комплекса, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта и дорожного хозяйства региона Денис Блохин.
"Объем дорожного фонда Орловской области на 2018 год составил 4,6 млрд рублей. На следующий год у нас запланировано повышение - в 2019 году объем дорожного фонда превысит 4,8 млрд рублей", - сказал Блохин.
Он уточнил, что программа дорожных работ на 2019 год сформирована еще не до конца. Однако уже известно, что планируется построить более 30 километров дорог в селах, на это выделено 435 млн рублей.
Из федерального центра, по словам руководителя департамента, на ремонт дорог региона направят порядка 1 млрд рублей. Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о выделении 150 млн рублей дополнительно на строительство второй очереди одной из основных дорог региона - Орел - Ефремов.
Блохин также отметил, что в 2019 году региональные власти усилят контроль за подрядчиками, выполняющими ремонт дорог. "Не нужно гнаться за большими деньгами, их нужно, прежде всего, суметь освоить. Следить, что бы наши дорожники смогли выполнить работы качественно и в срок, не укладывать асфальт зимой, чтобы был битум, щебень", - отметил он.
