ПСКОВ, 18 декабря. /ТАСС/. Псковская область в 2018 году получит 300 млн рублей из федерального бюджета на продолжение работ по строительству объездной дороги - так называемого Северного обхода, сообщила во вторник пресс-служба администрации региона.
Протяженность дороги, которая должна соединить трассу Псков - Гдов - Сланцы - Кингисепп - Краколье и трассу Псков - Изборск - 9 км. Основная цель - перенаправить грузовой поток в объезд города и ускорить проезд транзитного транспорта через пограничные пункты пропуска "Шумилкино", "Куничина Гора" и "Брунишево". Проект предусматривает строительство шести путепроводов, двух развязок и моста через реку Великая. Завершить работы власти планировали к декабрю 2019 года, однако весной сроки строительства, которое оценивается в 7 млрд рублей, сдвинули до 2020-2021 года.
"Псковская область получит 300 млн рублей из федерального бюджета на продолжение строительства Северного обхода. Средства будут направлены на продолжение строительства 2-го пускового комплекса Северного обхода вокруг Пскова. Таким образом, в этом году на строительство крупного инфраструктурного объекта региону будет направлено 800 млн рублей. Средства позволят в этом году заказать дорогостоящие материалы с долгим сроком изготовления, чтобы оперативно приступить к работам в следующем году", - говорится в сообщении.
Как пояснил ТАСС и.о. председателя госкомитета региона по транспорту Игорь Сильченков, выделенная сумма позволит "существенно продвинуться в реализации проекта". "Мы давно эти средства просили, мы уже получили 500 млн рублей [из федерального бюджета] в этом году и сейчас получим еще 300 млн рублей - на этой или на следующей неделе. Это хорошее подспорье, в конце года было оживление на объекте, там развязка Псков - Гдов делается, перенос сетей, на одном берегу реки тоже начали профилировать участки дороги", - уточнил он.
Сильченков также напомнил, что области требуется еще порядка 1 млрд рублей для возведения автодорожного моста через реку. "Единственное, нам для того, чтобы начинать мост строить не менее 1 млрд рублей нужно. Разговариваем о том, чтобы в следующем году нам побольше средств было выделено, чем запланировано", - отметил и.о. председателя.
