КАЛИНИНГРАД, 4 февраля. /ТАСС/. Неделя науки, посвященная Всероссийскому Дню науки, который отмечается 8 февраля, открылась в понедельник в Калининградской области. Об этом сообщила пресс-служба областного правительства.
Мероприятия в рамках недели будут проходить в регионе с 4 по 9 февраля. В их организации участвуют областное правительство, ведущие вузы области, включая Балтийский федеральный университет (БФУ) им. Иммануила Канта, Атлантический филиал Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанологии АтлантНИРО, музеи Мирового океана и янтаря, областная научная библиотека, Информационный центр по атомной энергии Калининграда.
"Лекции, мастер-классы, научные ток-шоу, защиты исследовательских проектов, дни открытых дверей пройдут с 4 по 9 февраля в калининградских вузах, школах и музеях Янтарного края", - говорится в сообщении пресс-службы распространенном в СМИ.
Как подчеркнул министр по промышленной политике, развитию предпринимательства и торговли области Дмитрий Кусков, неделя в первую очередь направлена на популяризацию научных исследований, инноваций и инженерного творчества среди школьников и студентов, освещение возможностей вузов, научно-исследовательских организаций для бизнес-сообщества. "В этом плане программа рассчитана на самые разные аудитории и, уверен, каждый желающий найдет для себя много интересного и полезного", - сказал он ТАСС.
В рамках недели в области пройдут интерактивные занятия для школьников в кванториуме на базе БФУ им. Канта, конференции по проблемам биоинженерии и сетевых систем в бизнес-экономике. В школах пройдут презентации проектов - победителей конкурса грантов Фонда содействия инновациям, в числе которых разработки в сфере медицины, например, установка по лечению кожных заболеваний, методика лечения суставных болезней, бионическая рука, действующая на основе нейротехнологий.
"Это часть большой работы по развитию в Калининградской области инновационной деятельности, создания новых высокотехнологичных производств", - сказал Кусков.
