УЛАН-УДЭ, 19 декабря. /ТАСС/. Легкомоторный многоцелевой самолет ТВС-2ДТС с рабочим названием "Байкал", производство которого планируется на Улан-Удэнском авиационном заводе (У-УАЗ, входит в холдинг "Вертолеты России"), может быть перспективным для развития местного воздушного сообщения и воздушных линий. Об этом заявил в среду руководитель Федерального агентства воздушного транспорта Александр Нерадько во время рабочей встречи в Улан-Удэ с главой Бурятии Алексеем Цыденовым.
"Представляется, что это может быть очень перспективный самолет, необходимый для развития местных воздушных линий: этого самолета пассажировместимостью 14 кресел остро не хватает нам для развития местного воздушного сообщения", - сказал Нерадько.
По словам главы Росавиации, на встрече были рассмотрены вопросы, связанные с сертификацией самолета. "Будем всемерно способствовать формированию сертификационного базиса, сертификации и развитию производства этого самолета", - сказал Нерадько.
Он также принял участие в открытии новой взлетно-посадочной полосы (ВПП) в аэропорту Байкал в Улан-Удэ, посетил Улан-Удэнский авиационный завод, где познакомился с линейкой производимых вертолетов и планируемым к производству самолетом "Байкал".
"Довелось в 2014 году побывать на Улан-Удэнском авиационном заводе, и за это время завод очень продвинулся в оснащении самым современным оборудованием, - заметил руководитель Росавиации. - У нас очень много проблем, связанных именно с качеством авиационной техники из-за устаревшего станкостроения <...> Заводу удалось оснаститься самым современным оборудованием, и примечательно, что среди станков с числовым программным оборудованием - отечественные станки. Это залог будущего качества продукции".
О самолете
ТВС-2ДТС разработки Сибирского научно-исследовательского института авиации (СибНИА) им. Чаплыгина (Новосибирск) станет заменой самолету Ан-2, более известному как "кукурузник", производство которого было прекращено в СССР в 1971 году (до 2002 года также выпускался в Польше). Воздушное судно планируется использовать для решения проблемы низкой транспортной доступности отдаленных населенных пунктов, оказания экстренной медицинской помощи населению, тушения лесных пожаров, выполнения сельскохозяйственных работ. Ранее глава Бурятии Алексей Цыденов заявлял, что теперь самолет будет называться "Байкал".
В рамках Российского инвестиционного форума в Сочи в этом году, который проходил 15-16 февраля, было подписано пятистороннее соглашение между Минтрансом, Минпромторгом России, правительствами Бурятии и Якутии и компанией "Вертолеты России". Документ предусматривает организацию серийного производства легкомоторного самолета ТВС-2ДТС на У-УАЗ. Эксплуатантом выступит новая якутская авиакомпания "Полярные авиалинии": в начале апреля Улан-Удэнский авиазавод и "Полярные авиалинии" подписали долгосрочный контракт на поставку 200 самолетов ТВС-2ДТС.
