КИРОВ, 6 февраля. /ТАСС/. Кировская область планирует выявлять незаконные рубки леса с помощью беспилотника и технологий дистанционного зондирования Земли. Об этом сообщил журналистам глава региона Игорь Васильев.
"На прошлой неделе приезжала ректор Московского государственного университета геодезии и картографии. Мы с коллегами договорились о том, что они приобретут новый современный беспилотник на федеральные средства, он у нас будет летать. Это позволит получить объективную картину [по незаконным рубкам]", - сказал Васильев.
По словам главы района, в настоящее время в Кировской области есть сложности с выявлением незаконных рубок в связи с обширностью территории и нехваткой лесничих. Мониторить леса планируют также с помощью технологий дистанционного зондирования Земли, снимки со спутника позволят выявить признаки незаконных рубок, а лесничие, пользуясь информацией со спутника, будут на месте фиксировать нарушения.
"Мы договариваемся с полпредом в ПФО Игорем Комаровым о том, чтобы принять участие в программе по космоснимкам, будем получать их с определенной периодичностью. Сам снимок со спутника бесплатный для органов государственной власти, но его нужно расшифровать, разбить на лес, сельхозземли и так далее. Надеюсь, что в ближайшее время мы составим современную карту Кировской области", - отметил губернатор.
Он уточнил, что к расшифровке информации со снимков власти региона намерены подключить кировских студентов. "Есть Московский государственный университет геодезии и картографии, а у нас есть техникум, который готовит кадры для геодезии и картографии. Давайте сделаем так, чтобы учебные заведения вели эту работу. Детишек нужно учить на реальных примерах", - сказал Васильев.
По данным областного правительства, спутниковый мониторинг используется в регионе также для выявления несанкционированных свалок и незаконной добычи полезных ископаемых. Для мониторинга в 2018 году использовали высокодетальные материалы космической съемки аппаратов "Ресурс-П" и "Канопус-В", полученные от государственной корпорации "Роскосмос", часть территорий исследовалась с помощью материалов космической съемки со спутника Santinel-2 - эти материалы получены из открытых источников.
