МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Губернатор Смоленской области Алексей Островский потребовал лишить лицензий управляющие компании, не обеспечившие вывоз мусора в период прошедших новогодних каникул. Об этом сообщила во вторник пресс-служба администрации региона.
По данным пресс-службы, за время новогодних праздников на телефоны горячей линии областной госжилинспекции поступило 440 жалоб на перебои с вывозом мусора, 240 из них - от жителей Смоленска. Также во многих дворах областного центра не были расчищены подъездные пути к контейнерным площадкам.
"Те управляющие компании, которые саботировали работу по уборке мусора, создавали жителям обслуживаемых домов проблемы, должны быть в рамках действующего правового поля лишены лицензий, тем самым завершив свою деятельность на территории области", - цитирует пресс-служба Островского.
Губернатор поручил подразделениям областной администрации в течение полутора месяцев навести порядок в сфере вывоза твердых бытовых отходов во всех муниципальных образованиях, в том числе ликвидировать помойки на придомовых территориях и стихийные свалки.
По данным пресс-службы, региональная госжилинспекция намерена в кратчайшие сроки начать проверки в отношении управляющих компаний - нарушителей. "Предметом проверок станет наличие у них заключенных договоров с региональным оператором, оценка качества их работы и порядок начисления платы за коммунальную услугу", - отметили в пресс-службе.
