ТАСС, 29 декабря. Погода в новогоднюю ночь в большинстве регионов Южного федерального округа будет снежной и морозной. Синоптики прогнозируют дожди только на Черноморском побережье Кавказа и в прибрежных городах Крыма, сообщила ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Елена Волосюк.
"Новый Год жители большинства регионов юга России встретят с небольшим морозцем, со снежком. Скажем так, новогодняя ночь в этом году будет по-зимнему правильной", - сказала Волосюк.
Она уточнила, что пасмурно и снежно будет в ночь с 31 декабря на 1 января в Крыму, на Кубани. По данным сайта Гидрометцентра РФ, температура в новогоднюю ночь в Краснодарском крае - около нуля градусов, на полуострове - минус три с небольшим снегом. На побережьях, где будет теплее, возможны осадки в виде дождя или мокрого снега.
"Что касается Ростовской, Волгоградской, Астраханской областей - там в новогоднюю ночь температура опустится от минус пяти до минус 10 градусов", - уточнила специалист.
