НИЖНИЙ НОВГОРОД, 23 января. /ТАСС/. Нижегородская область привлекла почти 7,5 млрд рублей инвестиций с 2014 года за счет сотрудничества с Фондом развития промышленности (ФРП). Об этом сообщил в среду губернатор региона Глеб Никитин.
"Нижегородская область привлекла 7 млрд 422 млн рублей инвестиций в экономику региона за счет сотрудничества с ФРП", - сказал он, комментируя текущие итоги работы с организацией. По словам Никитина, с момента создания фонда поддержку получили 14 местных импортозамещающих проектов и по этому показателю регион вошел в десятку лидеров в России. Он отметил, что общая сумма предоставленных займов составляет 2 млрд 827 млн рублей, а общий бюджет проектов - 7 млрд 422 млн рублей. "Реализация этих проектов позволила создать более 550 рабочих мест, а планируемый объем дополнительных налоговых поступлений - около 4 млрд рублей", - добавил Никитин.
По мнению губернатора, средства ФРП для поддержки малого и среднего предпринимательства являются еще одним ресурсом в дополнение к финансированию в рамках соответствующего нацпроекта. "Чем больше средств на создание новых производств, воплощение в жизнь перспективных научных разработок, поддержку инновационных стартапов мы сможем привлечь, тем больше простора для развития экономики нашей области", - считает Никитин.
Губернатор также рассказал, что в настоящее время федеральный и региональный ФРП рассматривают еще 13 нижегородских заявок с общим объемом инвестиций в экономику региона более 3,6 млрд рублей.
