НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Завод автомобильной спецтехники "Камея" намерен реконструировать сгоревший производственный корпус или отстроить его заново, сообщил ТАСС коммерческий директор предприятия Алексей Шапиро.
Пожар в корпусе возник около полуночи 10 января, площадь возгорания составила 3,6 тыс. кв. м, на площади 500 кв. м обвалилась кровля. Погибших и пострадавших нет, причины возгорания пока не установлены.
"Мы планируем его (производственный корпус) реконструировать если не полностью, то частично. Тут уже слово за экспертами, их оценкой состояния и возможности реконструкции. После оценок уже будем действовать - либо восстанавливать, либо отстраивать заново. Завод останется на рынке, нам нужно немного времени, чтобы оправиться", - сказал Шапиро.
По его словам, сейчас специалисты оценивают сумму материального ущерба от пожара.
"Камея" занимается производством автофургонов. Согласно данным на сайте компании, предприятие выпускает технику специального назначения - вахтовые автобусы, передвижные мастерские (бригадные автомобили), аварийно-ремонтные мастерские, техпомощи, эксплуатируемые водоканалами, предприятиями энергетического комплекса, нефтедобывающей отрасли и газовой промышленности.
