НИЖНИЙ НОВГОРОД, 20 декабря. /ТАСС/. Компания "Втормет- Волга" предложила правительству Нижегородской области продать недостроенную атомную станцию теплоснабжения (АСТ) в Кстовском районе за 50 млн рублей для демонтажа объекта. Об этом сообщил министр имущественных и земельных отношений Сергей Баринов на заседании Законодательного собрания региона.
"К нам [в Минимущества] поступило предложение от компании "Втормет-Волга" о возможности приватизации земельного участка [где расположена атомная станция] за 50 млн рублей. У нас есть официально заявленные намерения компании осуществить демонтаж данного объекта", - сказал Баринов.
Министр добавил, что на этом месте компания обязуется построить логистический центр по транспортировке вторичных металлов.
Вопрос был поднят на заседании Законодательного собрания, так как ранее комплекс зданий площадью порядка 14 тыс. кв. м предлагалось исключить из прогнозного плана приватизации. Причиной тому стало предложение, поступившее от компании "Стармет". Она предлагала заплатить 32 млн рублей за снос здания, однако земельный участок в данном случае оставался бы в собственности Нижегородской области. В итоге вопрос был снят с повестки.
Горьковская атомная станция теплоснабжения строилась в Нижегородской области в 80-годах для обогрева части Нижнего Новгорода, однако после аварии на Чернобыльской АЭС и волны протестов строительство было заморожено на 85% готовности. Станция в 1991 году была законсервирована и передана на баланс Нижегородской области.
