МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Правительство Нижегородской области рассчитывает на получение из федерального бюджета за ближайшие три года почти 60 млрд рублей для реализации национальных проектов. Об этом ТАСС сообщил губернатор региона Глеб Никитин.
"Заявочная кампания [на участие в нацпроектах] стала поводом для позитивной конкуренции между регионами. Нижегородская область стала одним из абсолютных ее лидеров. На ближайшие три года из федерального бюджета запланировано выделение 59,4 млрд рублей для реализации нацпроектов в регионе", - рассказал глава региона.
Никитин добавил, что помимо федеральных средств на эти цели в консолидированном бюджете Нижегородской области заложены 8,2 млрд рублей на 2019 год, 7,7 млрд рублей на 2020 и 7,8 млрд рублей на 2021 годы.
"За каждой цифрой стоят конкретные проекты с конкретными целями и задачами <…> Например, один из проектов - создание Центров образования цифрового и гуманитарного профилей в школах, расположенных в сельской местности и малых городах. В регионе такие центры будут созданы в 46 школах уже в 2019 году. Это значит, что качество образования там станет выше, и у выпускников появится больше возможностей", - пояснил Никитин.
О нацпроектах
Ранее президент России Владимир Путин своим указом поручил правительству страны к 1 октября 2018 года разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них демография, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, безопасные и качественные автомобильные дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, культура, малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, международная кооперация и экспорт.
В числе национальных целей в указе перечислены рост населения РФ, повышение средней продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.
