НИЖНИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Власти Нижегородской области готовы поделиться накопленным опытом в области реализации экологических проектов с другими российскими регионами. Об этом ТАСС в пятницу сообщил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин.
"За последний год региону удалось накопить большой опыт работы по решению экологических проблем. Мы приступили к ликвидации уникальных объектов накопленного экологического ущерба. В процессе подготовки был выработан ряд решений, который может быть полезен другим регионам и позволит избежать ошибок на первых этапах", - заявил глава региона.
Ранее 27 декабря Глеб Никитин был назначен руководителем рабочей группы по направлению "Экология", согласно распоряжению президента России Владимира Путина о создании рабочих групп Государственного совета РФ. "Мы провели серьезную подготовку к реализации профильного национального проекта. Обещаю, что приму все усилия для того, чтобы сделать работу группы максимально эффективной", - сказал Никитин.
