НИЖНИЙ НОВГОРОД, 26 декабря. /ТАСС/. Доля современных технологий на предприятиях Нижегородской области должна составить не менее 55% к 2035 году, заявил журналистам губернатор региона Глеб Никитин.
"Нижегородская область входит в пятерку лидеров России по уровню развития науки и технологий, поэтому мы должны сделать так, чтобы к 2035 году доля современных технологий на предприятиях области составила не менее 55%", - сказал Никитин.
В Нижегородской области работает Международный IT-кластер, где реализуются более 200 проектов, научными исследованиями в области занимаются более 90 организаций.
"Важным прорывом в отрасли станет создание в Нижегородской области Научно-образовательного центра. Уверен, что все предприятия области заинтересованы в его исследовательской и образовательной базе. Мы запустимся в самое ближайшее время и будем реализовывать проект в любом случае, хотя конечно, рассчитываем на участие в качестве пилотного региона в национальном проекте "Наука" уже в 2019 году", - сообщил Никитин.
Нижегородская область стала пилотной площадкой программы "Эффективная губерния", в которой сейчас участвует 18 предприятий региона.
