МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Нижегородская область получит из федерального бюджета до 2024 года 18 млрд рублей на проект "Оздоровление Волги", сообщил ТАСС губернатор региона Глеб Никитин.
Программа "Оздоровление Волги" является частью национального проекта "Экология", рассчитанного до 2024 года. Ранее на эти цели из бюджетов всех уровней планировалось потратить порядка 15 млрд рублей.
"Запланировано выделение даже не 15, а 18 млрд рублей из федерального бюджета на реализацию федерального проекта "Оздоровление Волги" в регионе до 2024 года. Уже в 2019 году будет выделено около 3,3 млрд рублей, средства будут направлены на уменьшение объема отводимых в реку загрязненных сточных вод. Для этого будет реализован целый комплекс мероприятий по строительству, реконструкции и модернизации очистных сооружений", - сказал Никитин.
Губернатор отметил, что в плане мероприятий на 2019 год уже значится 26 пунктов. В частности, начнется реконструкция очистных сооружений в городе Лысково, введенных в эксплуатацию еще в 1975 году.
Волга - пятая по величине в России и самая крупная река в Европе длиной более 3 тыс. км. Среди основных проблем Волги и Волжского бассейна эксперты и экологи называют сильное загрязнение и плохое качество воды, в ряде случаев достигающее критического уровня. Другой проблемой являются затонувшие суда - по подсчетам экспертов, на дне Волги лежит не менее 3 тыс. затонувших и брошенных нефтеналивных, пассажирских и грузовых судов.
Кроме "Оздоровления Волги", нацпроект "Экология" включает такие федеральные программы как "Чистая страна", "Чистый воздух", "Питьевая вода", "Сохранение уникальной водной системы озера Байкал", "Сохранение лесов". Общее финансирование нацпроекта составит 4 трлн рублей, из них на внебюджетные источники приходится 3,2 трлн рублей.
