ТАСС, 1 февраля. Появление трещин в домах для переселенцев в городе Балахна Нижегородской области связано с нарушениями при проведении отделочных работ. Дефекты не представляют опасности для жителей, говорится в сообщении пресс-службы правительства региона.
Ранее сообщалось, что следователи начали проверку размещенной в СМИ информации о некачественном строительстве многоквартирных домов в городе Балахна Нижегородской области. По данным СМИ, в трехэтажных домах, предназначенных для переселенцев из ветхого фонда, в том числе инвалидов и сирот, есть трещины в стенах, осыпается штукатурка.
"Налицо нарушение отделочных работ. Никаких трещин в капитальных стенах обнаружено не было", - цитирует пресс-служба министра строительства Нижегородской области Алексея Сырова. Как отмечается в сообщении, "недостатки строительства не представляют угрозы для жителей".
В 2015 году жильцы домов стали жаловаться на дефекты, подрядчик первоначально устранял их, однако в 2018 году собственник перепродал строительную фирму, и работа по устранению нарушений остановилась.
Ремонт домов будет проведен за счет муниципалитета. "Сейчас мы приступаем к составлению проектно-сметной документации, после чего будем понимать, сколько это стоит. Затем будем объявлять конкурс, чтобы определить подрядную организацию, которая будет выполнять работы. Дефектовка будет полная, жители будут выставлять все претензии, в том числе по строительным недостаткам, выявленным в квартирах", - цитирует пресс-служба главу Балахнинского района Алексея Левковича.
