НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 декабря. /ТАСС/. Глава Нижегородской области Глеб Никитин назначил министра социальной политики региона Андрея Гнеушева и.о. заместителя губернатора по вопросам социальной политики. Он приступает к исполнению обязанностей 14 декабря, сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе главы региона.
"У нас недавно был сформирован резерв управленческих кадров в рамках "Команды правительства", вы вошли в состав резерва. Вы коренной нижегородец, сейчас возглавляете министерство соцполитики, при этом тесно взаимодействуете с министерствами здравоохранения и образования. Я считаю, что ваши компетенции, знания и ответственное отношение к работе позволят решать комплексные задачи", - цитирует пресс-служба слова Никитина, сказанные на встрече с Гнеушевым.
По мнению председателя комитета Законодательного собрания Нижегородской области по социальным вопросам Надира Хафизова, назначение Гнеушева стало во всех отношениях сбалансированным выбором.
"Андрей Гнеушев - пример вдумчивого руководителя, мы и раньше очень конструктивно и результативно решали с ним социальные вопросы, с погружением в суть и глубину проблемы. Социальный блок - самый ответственный, кроме того, это назначение - позитивный сигнал активным нижегородцам, которые хотят себя реализовать в сфере государственного управления", - цитирует пресс-служба слова Хафизова.
Андрей Гнеушев родился в городе Горьком Нижегородской области 24 января 1979 года. С 22 марта 2017 года возглавил министерство социальной политики региона.
В пресс-службе главы региона ТАСС сообщили, что 18 человек, вошедшие в резерв управленческих кадров в рамках "Команды правительства", имеют приоритет при назначении на вакантные должности в правительстве региона, в муниципалитетах и в других государственных учреждениях.
