НИЖНИЙ НОВГОРОД, 15 января. /Корр. ТАСС Александр Бут/. Подготовка Нижнего Новгорода к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года позволила сделать рывок в развитии города, что в свою очередь отразилось на его позиции в рейтинге качества жизни в городах мира исследовательского портала Numbeo. Такое мнение выразил ТАСС во вторник губернатор Нижегородской области Глеб Никитин.
Нижний Новгород в рейтинге занял 114-е место из 226, став лидером среди городов России. Он обогнал Санкт-Петербург (184-я строчка), Москву (193), Екатеринбург (202) и Новосибирск (207).
"Если посмотреть рейтинг целиком, то видно, насколько серьезна конкуренция среди городов. Конечно, нам есть к чему стремиться, и в последние годы был заложен фундамент для дальнейшего развития. Большой рывок в развитии Нижнему Новгороду позволил сделать чемпионат мира по футболу", - сказал Никитин.
Он отметил работу по модернизации транспортной инфраструктуры и благоустройству, проведенные в рамках подготовки к чемпионату. "Введен в строй новый терминал аэропорта, реконструирован железнодорожный вокзал, построена новая станция метро в шаговой доступности от стадиона "Нижний Новгород" и крупного жилого района, открылась Нижневолжская набережная, в каждом районе города проводились работы по благоустройству общественных пространств", - добавил губернатор.
Никитин подчеркнул, что работа по улучшению качества жизни продолжается. В частности, сейчас большое внимание уделяется развитию здравоохранения и образования.
Рейтинг Numbeo был составлен на основании исследования семи показателей: качество жизни, покупательская способность населения, безопасность, здравоохранение, соотношение цен на недвижимость и доходов населения, транспортная загруженность, уровень загрязнения окружающей среды и климат. Наиболее комфортными местами для проживания выбраны столица Австралии - Канберра, город Эйндховен в Нидерландах, столица штата Северная Каролина - Роли, город Аделаида в Австралии и Цюрих в Швейцарии.
