НИЖНИЙ НОВГОРОД, 12 декабря. /ТАСС/. Нижегородская область получит почти 60 млрд рублей из федерального бюджета на реализацию 12 национальных проектов до конца 2021 года. Об этом в среду ТАСС сообщил губернатор региона Глеб Никитин.
По его словам, регион вошел в число лидеров среди субъектов страны по объему привлекаемых средств по нацпроектам. "На данный момент предполагается, что на реализацию нацпроектов в регионе в 2019-2021 годах будет направлено порядка 65 млрд рублей, в том числе 59,4 млрд рублей федеральных средств", - сказал Никитин.
Он отметил, что нацпроекты должны быть "соотнесены и синхронизированы" с 9 национальными целями и стратегией развития региона. "Мы весь 2018 год вместе с жителями занимались разработкой стратегии, а в 2019 году будет формироваться основной план ее реализации. Очень важно, чтобы наши стратегические задачи и цели, одобренные жителями региона, в полной мере были синхронизированы с нацпроектами, которые реализуются в рамках указа президента", - отметил губернатор.
В пресс-службе главы региона напомнили, что в разработке проекта стратегии развития Нижегородской области приняли участие более 400 человек из 18 экспертных групп, за принятие стратегии проголосовали более 502 тыс. жителей региона.
Ранее президент России Владимир Путин своим указом поручил правительству страны разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них демография, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, безопасные и качественные автомобильные дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, культура, малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, международная кооперация и экспорт.
В числе национальных целей в указе перечислены рост населения РФ, повышение продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее чем 5 млн семей ежегодно. Среди целей также ускорение технологического развития России и ускоренного внедрения цифровых технологий в экономике и социальной сфере, вхождение России в пятерку крупнейших экономик мира и обеспечение темпов экономического роста выше мировых при сохранении макроэкономической стабильности, в том числе инфляции не более 4%, а также создание в базовых отраслях экономики высокопроизводительного ориентированного на экспорт сектора.
