ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 25 декабря. /ТАСС/. Руководство нового бизнес-инкубатора "Х10" в Новгородской области планирует создать в регионе флористический кластер, сообщил директор бизнес-инкубатора Иван Буланушкин журналистам во вторник.
"Сегодня у нас один действующий резидент, еще двое оформляют документы. Думаю, с февраля будущего года мы включим их в список основных резидентов , - сказал он. - Наша основная стратегическая цель - создать флористический кластер".
"Х10" стал первым частным бизнес-инкубатором в регионе, аналогичная структура в Новгородской области существует только на базе местного университета.
По данным пресс-службы правительства региона, действующий резидент нового бизнес-инкубатора - компания "Ай топпер", выпускает изделия из фанеры для флористики, включая ящики и кашпо для цветов.
"Это комфортная, очень интересная, необычная площадка, я думаю, что людям здесь будет удобно развивать бизнес", - сказал губернатор Новгородской области Андрей Никитин, посетивший во вторник площадку.
Резиденты инкубатора на пять лет освобождены от налога на имущество, а также имеют право на сокращение ставки налога на прибыль до 13,5%.
В 2018 году Новгородская область вошла в десятку лидеров роста Национального рейтинга состояния инвестиционного климата в субъектах РФ, который составляет Агентство стратегических инициатив. Регион поднялся в этом рейтинге на 29-ю позицию с 53-й.
