ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 24 января. /ТАСС/. Спикер Новгородской областной думы Елена Писарева пояснила принятый накануне региональный закон о выплатах на первого ребенка для рожениц до 30 лет ограниченными возможностями бюджета. Спикер заверила, что парламентарии будут работать и над разработкой мер поддержки для женщин старшего возраста, сообщила в четверг пресс-служба областной думы.
Согласно одобренному парламентом закону, на выплату в 100 тыс. рублей могут претендовать только те, кто родил первого ребенка до 30 лет. Ранее в СМИ появились публикации о том, что Писарева объяснила возрастные ограничения законодательной инициативы тем, что женщине после 30 лет "деньги не нужны, а нужен малыш, которого она будет любить".
"Мы обязательно будем работать над тем, чтобы в будущем поддерживать матерей и более старшего возраста. Пока удалось изыскать финансовые возможности для такого варианта поддержки", - процитировала пресс-служба парламента Писареву.
Спикер также пояснила свои слова, растиражированные некоторыми СМИ. "Имелось в виду следующее. Безусловно, материальная поддержка нужна всем, и в 30 лет, и в 40. Но мы хотим поддержать именно молодые семьи, которые только начинают свой жизненный путь и откладывают рождение ребенка из-за того, что сначала хотят "встать на ноги", - отметила председатель облдумы.
Писарева пояснила, что власти и медики также обеспокоены тем, что возраст женщин, рожающих первого ребенка, за последние годы сильно повысился и приблизился к 29 годам, тогда как 10 лет назад он составлял 27 лет. "Ни для кого не секрет, что чем старше роженица, тем больше вероятность тяжелого течения беременности и осложнений во время родов, а также возможных патологий у новорожденного", - отметила спикер.
Закон "О региональном капитале "Первый ребенок" был принят Новгородской областной думой 23 января. Средства этого капитала могут быть направлены только на улучшение жилищных условий, при этом выплаты будут перечисляться не ранее чем через полтора года после рождения детей. Учитывая условия проекта, предполагается, что в 2020 году за капиталом обратятся более 566 человек, а сумма затрат бюджета составит около 28 млн рублей.
