АРХАНГЕЛЬСК, 11 января. /ТАСС/. Строительство нового корпуса детской областной клинической больницы имени П. Г. Выжлецова в Архангельске начнется в 2020 году. Об этом в пятницу на презентации проекта сообщил журналистам министр здравоохранения Архангельской области Антон Карпунов.
"В 2019 году будут внесены изменения в существующую проектно-сметную документацию. Далее будет проведена экспертиза вновь созданного проекта. … И с 2020 года должно начаться строительство", - сказал Карпунов.
Проектно-сметная документация нового корпуса больницы была подготовлена в 2012 году и нуждается в доработке. Областной бюджет выделил на ее подготовку 38 млн рублей. Строительство будет вестись на средства федерального бюджета. "Строиться корпус будет на средства федерального бюджета, финансирование предусмотрено: 1,4 млрд рублей на 2020 год и в 2021 году - 1,55 млрд рублей", - пояснила журналистам главный врач больницы Ольга Тюрикова.
В настоящее время детская областная больница состоит из нескольких отдельно стоящих корпусов, самый старый из которых 1972 года постройки. "После ввода в строй нового корпуса это здание будет капитально ремонтироваться", - сказала Тюрикова. Планируется, что новый корпус будет построен за два года, он будет соединен с другими корпусами наземными и подземными переходами, что, как отметила главный врач, очень важно в условиях севера.
В корпусе разместятся операционный блок, отделение детской онкологии, отделении реанимации, многопрофильный педиатрический стационар, отделения лучевой диагностики и физиотерапии.
