НАЛЬЧИК, 18 января. /ТАСС/. Строительство новых автомобильных и канатных дорог, гостиниц, а также обновление инфраструктуры позволит нарастить поток туристов на курорт Эльбрус. Такое мнение высказал министр РФ по делам Северного Кавказа Сергей Чеботарев, находящийся с рабочей поездкой в Кабардино-Балкарской Республике (КБР).
Ранее в Минкавказе сообщали, что к 2024 году ожидается трехкратный рост турпотока на Северный Кавказ.
"Наша задача - создавать условия, чтобы как можно больше приехало сюда туристов, Минкавказ совместно с Корпорацией развития Северного Кавказа прорабатывают это вопрос. Безусловно, нужно начинать со строительства дорог, с расширения тех дорог, которые сейчас есть. Очень много устаревших гостиниц, устарела и та инфраструктура, которая подводит энергию, воду, канализацию. Если будут хорошие дороги, хорошие коммуникации, если будет инфраструктура, то турист поедет", - сказал министр.
Министр также отметил, что строительство четвертой очереди канатной дороги в Приэльбрусье позволит привлечь новых туристов. Новая очередь канатной дороги сможет поднимать туристов на высоту около 4,2 тыс. м, при этом канатная дорога на Эльбрусе сейчас считается самой высокогорной в России и в Европе, верхняя точка подъемника расположена на высоте 3847 м над уровнем моря. "Всего несколько мест в мире есть, где можно по леднику кататься. Нужно такую возможность предоставить", - сказал он.
Чеботарев отметил позитивную тенденцию развития курорта "Эльбрус", где в период зимних каникул побывали 60 тыс. туристов. "Это очень много, и цифра эта на 15% больше, чем в прошлом году. И это при том, что "Архыз" на себя оттягивает часть туристов", - напомнил он.
По словам Чеботарева, проект стратегии по развитию туризма на Северном Кавказе представлен в правительство РФ, в Минкавказе рассчитывают, что документ будет принят в 2019 году. Министр подчеркнул, что для создания удобной логистики и комфортабельных отелей, органы государственной и муниципальной власти должны привлекать в регион инвестиции.
