ТВЕРЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Новое здание для областного онкологического диспансера в Твери планируют построить в рамках проекта по совершенствованию онкологической помощи, входящего в национальный проект "Здравоохранение". Об этом сообщил во вторник губернатор Тверской области Игорь Руденя на пресс-конференции.
"Тверская область вошла в проект по совершенствованию онкологической помощи. Планируется стройка онкологического центра. Учитывая, что действующий находится в ветхом состоянии, решили, что это будет новое учреждение, сейчас прорабатываем этот вопрос", - сказал Руденя.
Сроки строительства и суммы финансирования глава региона не уточнил. "В 2019 году начнется проектировка нового здания, тогда же и будет определена стоимость строительных работ. Они будут финансироваться по национальному проекту "Здравоохранение" и из бюджета региона", - пояснили ТАСС в пресс-службе областного правительства.
Областной онкологический диспансер работает с 1946 года, в его структуре есть диагностические отделения и лаборатории, стационар с отделениями химиотерапии, урологии, гастроэнтерологии, радиологии и другие подразделения.
Ранее сообщалось, что в Тверской области до 2024 года в рамках общенациональной программы по борьбе с онкологией также планируется создать пять центров амбулаторной онкологической помощи. Такие центры появятся в Кимрах, Бежецке, Вышнем Волочке, Нелидове и Твери. Эти учреждения могут обслуживать не только жителей районов, где они будут располагаться, но и соседних округов.
Президент РФ Владимир Путин в послании Федеральному собранию отметил, что в России необходимо подготовить и реализовать общенациональную программу по борьбе с онкологией. Планируется, что на это потребуется порядка 1 трлн рублей.
