ТАСС, 12 декабря. /ТАСС/. Союз композиторов России 17 декабря проведет концерт "Новогодние открытки" на площадке главпочтамта в Санкт-Петербурге. Об этом сообщили в пресс-службе Союза.
"Это концерт-перформанс, на котором прозвучат поздравления с Новым годом от композиторов из Петербурга, Нижнего Новгорода и Ростова-на-Дону, - рассказали в пресс-службе. - Авторы писали сочинения специально для этого вечера, каждое произведение - звучащая новогодняя открытка. Это и "Декабрьские письма" на стихи Мандельштама от Дениса Присяжнюка из Нижнего Новгорода, и детские "Письма Дедушке Морозу" Екатерины Ивановой-Блиновой из Петербурга, другие".
Генеральный директор Союза композиторов Карина Абрамян отметила, что посетители Петербургского почтамта будут приятно удивлены, когда, отправляя посылки и письма своим близким, они услышат современную музыку. "Подобные концерты в публичных местах достаточно распространены в Европе, а для нас они до сих пор - редкость. Академическое искусство живет рядом с нами, и, если у слушателя не всегда есть возможность прийти в концертный зал, тогда современные композиторы сами придут к вам", - цитирует пресс-служба Абрамян. Директор Санкт-Петербургского филиала Союза композиторов Антон Танонов отметил, что такие концерты станут традицией.
