ЯКУТСК, 29 декабря. /ТАСС/. Новое здание городской инклюзивной на 275 мест, строительство которой велось с 2014 года, открыли в субботу в Якутске. Здание специально спроектировано с учетом всех требований для организации учебного процесса инклюзивного образования, сообщила ТАСС заместитель председателя правительства Якутии Ольга Балабкина.
"Школа примечательна тем, что в ней созданы условия для реализации программ совместного инклюзивного и среднего общего образования. Это школа универсального типа для совместного обучения обычных детей и детей с ОВЗ, которая отвечает самым последним требованиям стандартов развития инклюзивного образования", - сказала она.
По данным минстроя Якутии, новое трехэтажное здание рассчитано на 275 мест, общая площадь - 7 тыс. кв. м. В школе кроме просторных классов, спортивного и актового залов и столовой установлен плавательный бассейн с системой очистки воды. Здание оборудовано удобными пандусами, внутри установлены два специализированных лифта.
Строительству сперва помешали проблемы с земельным участком, потом - нехватка средств в республиканском бюджете. Стройку возобновили благодаря федеральному софинансированию на реализацию плана социального развития центров экономического роста регионов Дальнего Востока. До переезда в новое здание ученики инклюзивной школы учились в здании городской школы № 10.
