ТАМБОВ, 12 февраля. /ТАСС/. Памятные мероприятия, приуроченные к 30-летию с момента вывода советских войск из Афганистана, проходят в городах Центрального федерального округа (ЦФО) в преддверии памятной даты. В Тамбове к юбилейной дате открыли первый в городе мемориал в честь воинов-интернационалистов, в Калуге появился новый музей, а в селе Сейс Курской области на здании школы, где учился один из погибших воинов-интернационалистов, установили памятную доску.
На народные средства
Первый в Тамбове мемориал памяти воинов-интернационалистов открыли во вторник на улице Мичуринской. Он посвящен 96 жителям Тамбова, не вернувшимся с той войны, трое из которых до сих пор числятся пропавшими без вести. Памятник был возведен за счет пожертвований горожан, ветеранов афганской войны, руководителей предприятий и сельхозорганизаций. Всего было собрано около 5 млн рублей.
"Ровно год назад ветераны обратились к председателю Тамбовской областной думы Евгению Матушкину с идеей о возведении мемориала, просьба была поддержана. И вот спустя год этот памятник появился. В него вложена частичка души каждого тамбовчанина, пожертвовавшего деньги для его возведения. Надеюсь, что этот монумент станет точкой притяжения, которая собирает ветеранов Афганистана и членов их семей", - сказал на церемонии открытия мемориала первый вице-губернатор Тамбовской области Олег Иванов.
Автор проекта - студент ТГТУ Дмитрий Котов. Гранитные пятиметровые стелы представляют собой разлом двух вертикальных плит темного и светлого цветов с черным тюльпаном - символом скорби и боли. Десять плит у мемориала символизируют десять лет войны, на них начертаны имена 96 погибших и пропавших без вести.
В Курске на здании школы в селе Сейм во вторник открыли мемориальную доску в память о солдате Владимире Разуваеве, который был выпускником школы. Он погиб в 1987 году в Афганистане. В общей сложности за годы той войны погибли 105 жителей Курской области, их имена увековечены на монументе "Скорбящая мать", установленном в центре города.
В Калуге в этот день открылся Музей локальных войн и военных конфликтов. "В экспозиции представлены уникальные архивные фотографии, 10 видов оружия, обмундирование. "Мы приняли решение увековечить память о 56 калужанах, погибших в годы афганской войны", - сказал ТАСС председатель калужской региональной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы - "Инвалиды войны" Сергей Королев.
Подвести итог
В апреле прошлого года председатель комитета Госдумы по обороне генерал-полковник Владимир Шаманов от имени ветеранских организаций обратился к президенту РФ Владимиру Путину и спикерам обеих палат парламента с просьбой в тридцатую годовщину вывода советских войск из Афганистана подвести политический итог этой войне. Афганская война началась 25 декабря 1979 года. Днем вывода последней колонны советских войск из Афганистана считается 15 февраля 1989 года.
В новость в 18:08 мск внесена правка -  исправлена дата вывода последней колонны советских войск из Афганистана.
