СТАВРОПОЛЬ, 15 декабря. /ТАСС/. Новогодний парковый комплекс из 180 живых елей открылся в субботу в административном центре Северо-Кавказского федерального округа Пятигорске (Ставропольский край). Комплекс станет местом проведения новогодних мероприятий, после окончания праздников деревья высадят на территории Пятигорска, сообщили ТАСС в субботу в пресс-службе администрации города.
"Парковый комплекс состоит из 180 живых елей, которые сейчас высажены в специальных деревянных коробах. Если посчитать все новогодние игрушки, которыми украшены деревья - это около 10 тыс. украшений. Комплекс открылся в субботу большой шоу-программой", - сказал собеседник.
На территории комплекса развернулась ярмарка, где представлены народные промыслы Северного Кавказа, сувениры, украшения авторской работы, чай, мед и т. д. Также в парке открылись фуд-корты, на которых можно попробовать кухню народов Кавказа, стран мира. Комплекс будет работать полтора месяца.
"В преддверии Нового года и в период новогодних праздников здесь будут проходить различные мероприятия, фестивали, концерты. В новогоднюю ночь комплекс станет местом празднования для горожан и туристов, готовится масштабная программа", - пояснили в пресс-службе.
Автором проекта стал председатель Молодежной общественной палаты Пятигорска Илья Рево, идея реализована при поддержке городской администрации. "Организаторы отмечают, что это единственный елочный парк такого масштаба в округе, здесь также установлены арт-объекты, к примеру огромные светящиеся цифры "2019", - отметили в пресс-службе.
В новогоднем парке на время праздников поселят белок - для них создан вольер, четырех зверьков привезли из Финляндии. Пока они проходят акклиматизацию, но позже их можно будет увидеть в парковом комплексе.
