ЕКАТЕРИНБУРГ, 29 декабря. /ТАСС/. Новогодняя премьера спектакля "Двенадцатая ночь, или Что вам угодно" режиссера, лауреата Госпремии РФ Александра Баргмана по одноименной пьесе Уильяма Шекспира состоялась в субботу в Свердловском государственном академическом театре драмы, передает корреспондент ТАСС.
Название пьесы отсылает к Двенадцатой ночи после Рождества - последнему дню зимних праздников в Елизаветинской Англии. Произведение задумывалось для театральной постановки на рождественских гуляньях, а сам сюжет вобрал в себя множество аллюзий на Двенадцатую ночь - время бурного веселья, игр и маскарадов.
"На первой репетиции режиссер нам сказал, что этот спектакль - тоска по поэтическому, по романтизму, по поэзии. В оригинале произведение написано поэтическим слогом, в нашем исполнении это хочется подчеркнуть: сейчас не так много постановок, где превалирует поэтическая структура. Я не считаю, что спектакль осовременен, это то, что эквивалентно настоящему моменту", - сообщил журналистам актер, исполнитель роли молодого дворянина Себастьяна в спектакле Сергей Заикин.
"Новогодняя премьера - это наш обязательный подарок любимому зрителю. Но в этом году мы отступаем от многолетней традиции и приглашаем в театр не юных театралов, а тех, кто уже перешагнул возраст совершеннолетия", - цитирует пресс-служба театра слова гендиректора Алексея Бадаева.
Ранее спектакль в Свердловском драмтеатре по данной пьесе ставился в 1948 году, его название было другим - "Двенадцатая ночь или, называйте, как угодно", добавили ТАСС в пресс-службе театра.
В театре пояснили, что история про разлученных брата и сестру после кораблекрушения наполнена весельем и грустью. "Конечно, будучи классическим образцом так называемой "комедии положений", она являет собой самый настоящий карнавал сценических красок, в котором есть место и событийной неразберихе, и остроумным розыгрышам, и обязательному хэппи-энду", - отметили в театре.
О театре
Свердловский академический театр драмы является одним из ведущих театров на Урале. В настоящее время в его афишу включено более 30 спектаклей.
