САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Депутат Законодательного собрания Петербурга Денис Четырбок предложил присвоить имя рок-музыканта Виктора Цоя новой школе искусств, которую планируют создать в здании бывшего кинотеатра "Орбита", а перед ней поставить памятник певцу. Свои предложения депутат направил в адрес вице-губернатора Игоря Албина, сообщили во вторник в пресс-службе парламентария. Ранее городские власти согласовали документы на установку памятника в сквере на юго-западе Петербурга.
"Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Денис Четырбок предложил обсудить альтернативный вариант площадки для установки памятника музыканту и поэту, лидеру группы "Кино" Виктору Цою. В качестве потенциально возможного места размещения скульптуры парламентарий называет территорию, прилегающую к бывшему кинотеатру "Орбита". Помимо этого, депутат предложил присвоить имя Виктора Цоя школе искусств, которую власти Петербурга намерены разместить после реконструкции в здании кинотеатра", - сообщили в пресс-службе.
Четырбок напомнил, что ранее были согласованы документы на установку памятника певцу в сквере на пересечении проспекта Ветеранов и улицы Танкиста Хрустицкого, но местные жители выступили против этого из-за возможного нарушения общественного порядка поклонниками музыканта. Альтернативное место находится в том же районе города, в нескольких сотнях метров от сквера.
Виктор Цой родился в Ленинграде 21 июня 1962 года. Пик популярности группы "Кино" в масштабах всего СССР пришелся на конец 1980-х годов. Музыкант погиб 15 августа 1990 года в автокатастрофе в Латвии и был похоронен на Богословском кладбище в родном городе. Могила Цоя и другие связанные с ним места стали объектом паломничества для поклонников музыканта.
История с установкой памятника Виктору Цою в Петербурге длится уже несколько лет. В декабре 2014 года на закрытом заседании комитета по градостроительству и архитектуре в Петербурге был утвержден проект памятника, автором проекта является скульптор Матвей Макушкин. Инициатором создания скульптуры выступил Фонд памяти Виктора Цоя при поддержке Фонда Ю. Ю. Жорно. В августе 2015 года было опубликовано постановление правительства Петербурга о месте установки монумента в сквере в Кировском районе - недалеко от квартиры, где жил рок-музыкант.
