НИЖНИЙ НОВГОРОД, 12 декабря. /ТАСС/. Фигурист Илья Авербух 15 декабря выступит на открытии новогодней развлекательной площадки в Нижнем Новгороде на территории стадиона, построенного к чемпионату мира по футболу, сообщила пресс-служба правительства региона.
"Торжественное открытие развлекательной площадки "Зимняя сказка" состоится 15 декабря 2018 года. Специальным гостем станет известный фигурист, заслуженный мастер спорта России - Илья Авербух. Он представит фрагмент своего ледового шоу", - говорится в сообщении.
Также в этот день гостей "Зимней сказки" ждут выступления артистов, диджеев и различные конкурсы.
На площадке, занимающей порядка 20 тыс. кв. м, откроются каток, ярмарка, резиденция Деда Мороза и другие развлекательные зоны.
Вход в зимний городок свободный, планируется, что он будет работать до Масленицы, добавили в пресс-службе.
