ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Новгородская область завершила техническую подготовку для перехода телевещания с аналогового на цифровой формат. Доступом к трансляции каналов двух мультиплексов в "цифре" будут обеспечены 99% населения, сообщил в пятницу директор новгородского филиала Российской телевизионной радиовещательной сети (РТРС) Сергей Якушев.
Переход на "цифру" происходит в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009 - 2018 годы". Отключение аналогового вещания пройдет в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Вопрос о вхождении региональных телекомпаний в цифровой пакет после отключения аналогового вещания пока не решен.
"Сегодня в области финиширует выполнение федеральной целевой программы, мы ее выполнили. Второй пакет цифрового телевидения включен. Переходный период будет длиться до 15 апреля, в этот день аналоговое телевидение будет отключено", - сказал Якушев журналистам во время символической церемонии включения сети вещания второго мультиплекса. Он добавил, что инвестиции в область по программе составили 850 млн рублей.
Мультиплекс - это комплект каналов цифрового телерадиовещания, которые передаются на одной частоте. В первый мультиплекс входят 10 общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: Первый канал, "Россия-1", "Матч- ТВ", НТВ, Пятый канал, "Россия-К", "Россия-24", "Карусель", ОТР, "ТВ Центр". Второй мультиплекс включает в себя каналы "Рен-ТВ", "Спас", СТС, "Домашний", ТВ-3, "Пятница!", "Звезда", "Мир", ТНТ, "Муз-ТВ", а также "Радио России", радио "Маяк" и "Вести ФM".
"Это шаг вперед, практически во всех поездках по районам, особенно в отдаленных точках, люди задавали вопросы, что нет возможности смотреть и областные новости, федеральные новости, какие-то программы в полном объеме. Сегодня мы сделали этот шаг, на порядок улучшили качество вещания, дали возможность людям получать информацию, которую они хотят. Следующая задача - развитие нашего областного телевидения с точки зрения его попадания в цифровые каналы", - отметил на церемонии губернатор области Андрей Никитин.
Как сообщил ТАСС замдиректора новгородского филиала РТРС Геннадий Лапсарь, региональный телеканал "Новгородское областное телевидение" будет доступен и после окончательного перехода на "цифру" - для этого жителям нужно приобрести специальную приставку. "Мы уже провели обучение для волонтеров в Новгородском районе. Надеемся, что это движение будет шире, мы готовы обучать волонтеров в других районах - они смогут помогать пожилым людям настроить приставку", - пояснил он.
