СЫКТЫВКАР, 25 декабря. /ТАСС/. Новые 26 школьных автобусов и карет скорой помощи поступили в Республику Коми. Ключи от техники вручил во вторник глава региона Сергей Гапликов.
"Мы благодарны правительству Российской Федерации за то, что намеченные на этот год планы полностью выполнены. Мы получаем приличную прибавку в наш автопарк, который будет обеспечивать качество медицинских услуг и необходимую безопасность перевозок наших детей", - сказал глава республики.
По информации правительства региона, за последние три года при поддержке федерального правительства в Коми поставлен 51 школьный автобус, каждый оснащен системой ГЛОНАСС. Новые 13 автобусов отправлены во вторник в школы Сосногорска, Усинска, Воркуты, Печоры, Сыктывдинского, Удорского, Троицко-Печорского, Прилузского, Усть-Куломского и Ижемского районов.
Технику особо ждут в глубинке. Так, в Удорском районе будет решена проблема по доставке детей в школу из поселков Нижняя Омра и Покча, местному автобусу уже более 10 лет. Автобус для Печорского района будет доставлять детей в школу из отдаленной деревни Даниловка. Новый транспорт заменит устаревшие и ветхие автобусы в Усть-Куломском и Сосногорском районах.
В свою очередь 13 новых машин скорой помощи поступят в лечебные учреждения Ухты, Воркуты, Сыктывкара, Сосногорска, Печоры, Усть-Куломского, Княжпогостского, Ижемского, Прилузского, Удорского и Усть-Вымского районов. Помимо этого, в рамках реализации программы "Доступная среда" в 2018 году за счет средств федерального бюджета приобретен специальный автомобиль для перевозки маломобильных граждан "Лада Ларгус".
