АРХАНГЕЛЬСК, 14 января. /ТАСС/. Новая территориальная схема обращения с твердыми коммунальными отходами будет внедрена в Архангельской области с середины 2019 года. Об этом в понедельник заявил журналистам на пресс-конференции по итогам 2018 года губернатор региона Игорь Орлов.
"Введение новой схемы обращения [c ТКО] запланировано в середине этого года. Перед нами стоит задача до середины года запустить схему, поскольку она жизненно необходима региону", - сказал Орлов.
По его словам, новая редакция территориальной схемы обращения с ТКО будет опубликована 15 января на сайте регионального министерства природных ресурсов и лесопромышленного комплекса. "Будет опубликован проект схемы, предназначенный для обсуждения", - сказали ТАСС в пресс-службе областной администрации. "Начиная с 16 января по графику по согласованию с главами муниципалитетов, будет проводиться разъснительная работа по новой территориальной схеме обращения с отходами. Во всех этих мероприятиях представители правительства, общественные представители губернатора на местах, муниципальные власти, специалисты будут участвовать обязательно", - сказал журналистам Орлов.
По словам губернатора, тариф на вывоз ТКО будет утвержден в мае. "Мы получили первоначальные расчеты оператора, что тариф может быть от 200 до 280 рублей с человека, это много, нас не устраивает, мы хотим 100-150 рублей с человека, находимся в режиме диалога с оператором. Сейчас схему отработаем и получим уточненные параметры тарифного решения в мае. С 1 июля мы можем начать работать в новых условиях", - пояснил Орлов.
Территориальная схема обращения с ТКО была утверждена в Архангельской области в апреле 2017 года. "Представители регионального оператора в сфере оборота ТКО выезжали на места для знакомства с территориальной схемой и уточняли, где она требует доработки", - сказали в пресс-службе администрации региона. Была проведена инвентаризация мест сбора и накопления отходов, а также анализ необходимой дорожной структуры, был осуществлен сбор и систематизация информации о работающих в регионе перевозчиках. На территории области выявлено 4337 мест накопления ТКО, изначально таких мест было почти на тысячу меньше.
