ТЮМЕНЬ, 18 января. /ТАСС/. Тюменский государственный университет (ТюмГУ) запустит магистерские программы для подготовки специалистов по актуальным для региона направлениям. Об этом ТАСС сообщили в пятницу в пресс-службе университета.
"В ТюмГУ идет серьезная работа по созданию и апробации современных магистерских программ под запросы региональной и глобальной повестки", - сказал представитель университета. По его словам, в скором времени в магистратуре ТюмГУ дополнительно появятся программы по социальному воспитанию и инклюзивному образованию, цифровой экономике и индустриям фитнесса и массового спорта, петрохимии и антропологии.
В пресс-службе добавили, что в 2019 году будут запущены программы, которые будут четко делиться на академические (научно-исследовательские) и практико-ориентированные. "У каждого вида появятся свои особенности в части учебных планов и практик. Таким образом, индивидуальная траектория магистрантов станет иметь принципиально различные векторы", - пояснили в пресс-службе.
Ректор ТюмГУ Валерий Фальков отметил, что значение магистерских программ существенно повышается. "И в той логике, которой сегодня придерживается все цивилизованное сообщество, ставим себе задачи мы, диплом магистра ТюмГУ должен соответствовать уровню специалиста международного класса", - сказал он.
По информации пресс-службы, к руководству новыми магистратурами будут привлекаться ведущие ученые из российских и зарубежных университетов. "Программ станет меньше, но каждая из них будет сфокусирована на целевой аудитории абитуриентов и актуальных запросах общества, и, конечно, они будут соответствовать мировым стандартам в части обеспечения качества преподавания", - сказали в пресс-службе.
