СЕВАСТОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Альпинисты планируют в 2019 году проложить в районе Большой севастопольской тропы вторую виа феррата - скальный маршрут, оборудованный так, чтобы преодолеть его могли все желающие, сообщил ТАСС президент Федерации альпинизма и скалолазания Севастополя Юрий Круглов.
Ранее пресс-служба правительства Севастополя сообщала, что осенью 2018 года на фестивале "Большая севастопольская тропа" была презентована первая в городе виа феррата (в переводе с итальянского - "дорога из железа") - скальный маршрут, на котором от начала до конца провешены металлический страховочные тросы. Благодаря выбранному пути и такому типу страховки совершить восхождение по нему смогут даже люди, не имеющие альпинистской или скалолазной подготовки.
"В октябре следующего года вновь пройдет фестиваль "Большая севастопольская тропа", к которому мы подготовим новую виа феррата. Сейчас идет подготовка: определяем, где пройдет маршрут. Он будет не менее интересным, чем первый", - сказал Круглов.
Он пояснил, что первая виа феррата разделена на две части по уровню сложности. Если человек понимает, что вторую (более крутую) часть ему не пройти, то в середине пути он может сойти с маршрута. По этому же принципу будет проложена новая тропа. Обязательное условие при создании виа феррата - не пересекать скалолазные и другие уже существующие маршруты и не вредить им.
"Новая тропа будет абсолютно независимым маршрутом, очень видовым, которая будет проходить на севастопольском участке Южного берега Крыма. Там очень красиво: те виды, которые обычно доступны только альпинистам и скалолазам, станут доступны обычным людям. Эта тропа будет более вертикальная, чем первая, и идти по ней мы порекомендуем тем, кто попробовал себя на первой виа феррата", - отметил собеседник агентства.
По его словам, сейчас в Севастополе создается инфраструктура для развития виаферратизма. Уже подготовлена база для проката снаряжения (его набор минимален, но без него проходить маршрут будет сложно и небезопасно), тропы вносятся в справочные издания и мобильное приложение Большой севастопольской тропы. Круглов добавил, что регион имеет все шансы стать центром для развития этого вида активного отдыха в Крыму, так как здесь большое количество скальных участков, и есть возможность проложить тропы, которые не будут нарушать уже существующие маршруты.
О Большой севастопольской тропе
Большая севастопольская тропа создана решением городского правительства в 2015 году по инициативе Федерации альпинизма и скалолазания Севастополя. Она состоит из восьми расположенных друг за другом участков общей протяженностью 117 км, оборудованных местами стоянок, кроме того, имеются радиальные маршруты.
Тропа проходит через все ландшафтные зоны Севастополя, в том числе имеет степную и горную части. Полное прохождение маршрута рассчитано на недельный пеший поход, однако туристы могут выбрать любой из участков тропы для менее длительного перехода.
