САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 30 декабря. /ТАСС/. Гатчинский музей-заповедник открыл вечером в воскресенье новогодний фестиваль с рождественской ярмаркой, театральными представлениями и музыкальной программой. Он проходит уже в шестой раз и продлится в течение новогодних каникул, сообщили ТАСС в пресс-службе государственного музея-заповедника.
"В дни зимних каникул, с 30 декабря 2018 года по 8 января 2019 года, музей-заповедник "Гатчина" представляет фестиваль "Новогодняя кутерьма" - семейный праздник для детей и взрослых", - сказали в пресс-службе.
Праздник открылся выступлением артистов театра исторического танца "Малый Трианон" и театра "Странствующие куклы господина Пэжо" на Дворцовом плацу.
В новогодний вечер в Белом зале состоится ежегодный музыкальный вечер "В ожидании новогодней ночи…", где прозвучат оркестровые миниатюры Антонио Вивальди, Иоганна Себастьяна Баха, Клода Дебюсси, Астора Пьяццоллы и других знаменитых композиторов в исполнении камерного состава Санкт-Петербургского симфонического оркестра им. М. П. Мусоргского под управлением Юрия Серова.
С 2 января в Театральном зале нового пространства Арсенального каре туристы смогут посетить серию новогодних концертов инструментального ансамбля и камерного оркестра, экскурсии, детские программы и мастер-классы в Гатчинском и Приоратском дворцах.
На плацу перед Гатчинским дворцом "Театр имени Которого нельзя называть" представит зрителям пантомимическо-пиротехническое шоу "Новогодняя гроза", а 7 января выступят артисты театра "Малый Трианон" с праздничной Рождественской программой "Радость к нам приходит…". 
Гатчинский музей-заповедник
Гатчинский дворцово-парковый ансамбль ведет историю с времен Екатерины II. Первым владельцем этих мест был фаворит императрицы граф Григорий Орлов. После его смерти в 1783 году поместье перешло в собственность императорской семьи. Для Павла I здесь был построен единственный в России загородный дворец-замок, Гатчина была любимой резиденцией императора Александра III.
С мая 1918 года Гатчина открылась как музей. К 1941 году она имела репутацию "пригородного Эрмитажа" из-за своей богатейшей коллекции, включавшей более 54 тыс. экспонатов. Резиденция серьезно пострадала в годы войны: гитлеровцы взорвали дворец и похитили огромное количество экспонатов. Реставрация началась только в 1976 году и завершилась в 2016 году, в наши дни Гатчинский замок включен в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
