ВЛАДИВОСТОК, 20 декабря. /ТАСС/. Назначение мэра Владивостока состоится не ранее марта-апреля 2019 года, сообщил в четверг на брифинге журналистам председатель городской думы Андрей Брик.
На эту темуМэр Владивостока Виталий Веркеенко уходит в отставкуРазрешающий прямые выборы мэра Владивостока закон могут принять в 2019 годуВо Владивостоке началось формирование комиссии для отбора кандидатов на пост главы города3 Материала
Ранее в четверг депутаты гордумы Владивостока приняли решение о начале формирования конкурсной комиссии для отбора кандидатов на пост главы города.
"После рассмотрения всех документов и получения подтверждающих документов со стороны правоохранительных органов, рассмотрения программ кандидатов на должность главы Владивостока на заседании думы в течение 100 дней будет принято решение о главе Владивостока. По срокам это примерно март - начало апреля 2019 года", - сказал Брик.
Дума Владивостока 3 октября зарегистрировала заявление об отставке главы города Виталия Веркеенко по собственному желанию. Комитет по местному самоуправлению, правопорядку и законности рекомендовал думе принять постановление, предусматривающее увеличение времени на проведение большинства процедур и в целом увеличение с 55 до 100 календарных дней срока принятия решения по вопросу об избрании главы Владивостока.
В конце октября Олег Кожемяко, избранный губернатором Приморского края 16 декабря, внес в Заксобрание Приморского края законопроект, разрешающий проводить прямые выборы глав муниципалитетов. Депутаты регионального парламента приняли документ в первом чтении в конце ноября. Окончательное принятие закона ожидается в начале 2019 года.
