ОРЕЛ, 11 декабря. /ТАСС/. Мощности трех тепличных комплексов, два из которых откроются в Орловской области в ближайшие три месяца, позволят местным агшрариям уже в 2019 году полностью обеспечить регион собственной продукцией и выйти на рынки соседних регионов. Об этом журналистам во вторник сообщил губернатор Андрей Клычков.
Первая очередь тепличного комплекса площадью 7,5 га открылась 11 декабря в поселке Альшанские выселки. Агропромышленная компания "Кумир" инвестировала в проект 1,75 млрд рублей. На предприятии планируется выращивать томаты и огурцы.
"До конца года мы ставим для себя задачу открыть комплекс в Болховском районе, сейчас идет вопрос по получению документации, по ее проверке. На начало следующего года запланировано открытие теплиц в Новосиле. Можно сказать, что объем продукции, которая будет производиться на трех предприятиях, с учетом открывшегося сегодня, закроет потребность Орловской области в овощах закрытого грунта и позволит выйти на другие рынки. Первые очереди трех предприятий займут чуть больше 20 га, вторые очереди увеличат площади до 40 га", - сказал он.
В Орловской области после банкротства в 2013 году ОАО "Юбилейное", которое занималось выращиванием овощей, не было предприятий, поставляющих местную продукцию на внутренний и внешние рынки.
Глава региона отметил, что, помимо томатов и огурцов, в орловских теплицах планируется выращивать болгарский перец. Он также рассказал, что с инвесторами обсуждается вопрос предоставления рабочих мест - приоритет должен отдаваться жителям Орловской области.
