ЧЕРКЕССК, 18 декабря. /ТАСС/. Восемь новых гостиниц на 800 мест планируется ввести в эксплуатацию на курортах Карачаево-Черкесии (КЧР) в 2019 году, сообщил во вторник министр туризма, курортов и молодежной политики КЧР Анзор Эркенов на пресс-конференции по вопросам развития туристической отрасли региона и обеспечения безопасного отдыха, организованной ТАСС в Черкесске.
"В следующем году у нас в Архызе планируется ввод в эксплуатацию трех гостиниц, и в поселке Домбай около пяти объектов. Они сейчас на разной стадии готовности, надеюсь, что они будут готовы к горнолыжному сезону 2019-2020 гг.", - сказал Эркенов, отметив, что в них, по предварительным данным, будет создано 800 мест размещения.
Ранее сообщалось, что турпоток в Карачаево-Черкесию в среднем ежегодно растет на 10%. В 2018 году на курортах республики построено 10 гостиниц более чем на 1,3 тыс. мест. По данным Минтуризма КЧР, на курорте "Архыз" и в одноименном поселке сейчас более 3 тыс. койко-мест, в городе Теберда и поселке Домбай - около 7 тыс.
За последние четыре года туристический поток в Карачаево-Черкесию увеличился в 2,5 раза до 1,2 млн человек. Республику за январь - сентябрь 2018 года посетили более 1,1 млн человек, что на 10% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Всего в текущем году КЧР планирует принять 1 млн 350 тыс. туристов.
