АРХАНГЕЛЬСК, 16 января. /ТАСС/. Власти Архангельской области намерены утвердить новую территориальную схему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) не позднее середины марта 2019 года. С 16 января началось общественное обсуждение проекта схемы, опубликованного на сайте регионального министерства природных ресурсов и лесопромышленного комплекс, сообщил журналистам зампредседателя правительства региона Евгений Фоменко.
"По нашим подсчетам, в первой половине марта 2019 года мы должны утвердить территориальную схему обращения с отходами. <…> Срок обсуждения [проекта территориальной схемы] - с 16 января по 16 февраля", - сказал он.
По словам Фоменко, до 1 февраля, как от юридических лиц, так и от жителей области, будут приниматься предложения по изменениям проекта, до 12 февраля изменения будут внесены в проект. "Если мы сочтем какие-то предложения обоснованными, мы обязаны изменить проект и опубликовать на повторное общественное обсуждение. <…> Оно продлится 15 дней, в случае отсутствия предложений мы утверждаем схему на заседании правительства", - пояснил он.
Министерством природных ресурсов и лесопромышленного комплекс организована горячая линия для населения по обсуждению схемы. После ее утверждения предстоит проведение конкурса для перевозчиков, после того как будет понятна стоимость перевозки, будет утвержден единый тариф.
"С момента установления единого тарифа региональный оператор вправе приступить к своей деятельности. Мы планируем с 1 июля, но срок предварительный", - добавил Фоменко, уточнив, что в схеме не предусмотрено потоков ТКО из других регионов.
Действующая территориальная схема обращения с ТКО была утверждена в Архангельской области в апреле 2017 года. В действующей редакции схемы - порядка 3,4 тыс. мест накопления отходов, в проекте, который опубликован, - 4 тыс. 896 контейнерных площадок.
