МАХАЧКАЛА, 8 января. /ТАСС/. Новую взлетно-посадочную полосу (ВПП) длиной 3,4 км планируют построить в аэропорту Махачкалы взамен существующей, которая будет переоборудована в магистральную рулежную дорожку, сообщил ТАСС генеральный директор АО "Аэропорт Махачкала" Арсен Пирмагомедов.
"В 2019 году мы планируем заказать разработку проектных предложений для второго этапа реконструкции аэропорта. В него входит новая взлетно-посадочная полоса длиной 3 км 400 м взамен существующей (2 км 640 м), переоборудование существующей ВПП в магистральную рулежную дорожку", - сказал собеседник агентства.
По его словам, также в рамках реконструкции планируется расширение перрона до 40 стоянок для самолетов, строительство новой аварийно-спасательной станции и реконструкция электрических сетей.
Пирмагомедов отметил, что в связи с запланированным вводом нового терминала международных авиалиний будет обновляться парк перронной техники, приобретут багажные тележки и тягачи к ним, ленточные перегружатели багажа, перронный тягач для самолетов, топливозаправочную машину, автомобиль для обработки бортов жидкостью против обледенения, автовышку и другую технику.
Реконструкция единственного дагестанского аэропорта началась весной 2014 года. Были отремонтированы взлетно-посадочная полоса, рулежная дорожка, системы освещения и электроснабжения перрона и мест стоянок, светосигнальное оборудование. Открытие аэропорта после реконструкции состоялось 19 декабря 2014 года. До этого реконструкция ВПП махачкалинского аэропорта проводилась в 1986 году.
Об аэропорте
Пассажиропоток аэропорта Махачкалы в 2014 году составил 430 тыс. пассажиров, а в 2017 году было перевезено рекордное количество пассажиров - 1,068 млн, что на 23% больше показателей 2016 года. С мая 2017 года аэропорт получил допуск к приему и выпуску широкофюзеляжных самолетов Boeing-767-200, Boeing-767-200ER, Boeing-767-300 и Boeing-767-300ER, а также Airbus A-330-200 и их модификаций.
В феврале 2018 года международный аэропорт Махачкалы был признан лучшим аэропортом в категории "Региональный проект Северо-Кавказского федерального округа" по версии экспертов премии "Воздушные ворота России". Пропускная способность аэропорта на внутренних рейсах - 200 пассажиров в час, на международных - 60 пассажиров в час. Отсюда выполняются рейсы в Москву (восемь-десять вылетов в день), Санкт- Петербург (ежедневно), Сургут, Ростов-на-Дону, Сочи, Минеральные Воды, Краснодар, а также в города Казахстана, Турции и ОАЭ.
