СОЧИ, 13 февраля. /ТАСС/. Строительство детского технопарка "Кванториум" и двух общеобразовательных школ планируется в Ярославской области в рамках национального проекта "Образование". Об этом в среду сообщил ТАСС губернатор региона Дмитрий Миронов на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
"В рамках реализации национального проекта "Образование" в текущем году Ярославская область получит субсидии на создание детского и мобильного технопарков "Кванториум" <…> К 2020 году в рамках нацпроекта планируется строительство общеобразовательной школы на 786 мест в Рыбинске. Кроме того, в рамках нацпроекта в 2022 году планируется строительство общеобразовательной школы на 140 мест в сельской местности, объект строительства будет определен комиссией при формировании Адресной инвестиционной программы на 2022 - 2025 годы", - сказал Дмитрий Миронов.
По словам губернатора, федеральные субсидии также выделены на создание новых мест в общеобразовательных организациях, центра цифрового образования детей "IT-куб" и мобильного технопарка "Кванториум". "Средства выделены на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом и внедрение целевой модели цифровой образовательной среды", - добавил Миронов.
О нацпроекте "Образование"
Национальный проект "Образование" является развитием одноименного приоритетного нацпроекта, стартовавшего в 2016 году. Его реализация рассчитана на 2019-2024 годы. Всего в него включены 10 подразделов - федеральных проектов: "Современная школа", "Успех каждого ребенка", "Поддержка семей, имеющих детей", "Цифровая образовательная среда", "Учитель будущего", "Молодые профессионалы" (повышение конкурентоспособности профобразования), "Новые возможности для каждого", "Социальная активность", "Экспорт образования" и "Социальные лифты для каждого". Паспорт нацпроекта был утвержден 3 сентября 2018 года президиумом Совета при президенте РФ по стратегическому развитию и национальным проектам, реализация началась 1 января 2019 года. Куратор нацпроекта - вице-премьер РФ Татьяна Голикова, руководитель - министр просвещения РФ Ольга Васильева.
Цель нацпроекта - обеспечение глобальной конкурентоспособности российского образования, вхождение Российской Федерации в число 10 ведущих стран мира по качеству общего образования и воспитание гармонично развитой и социально ответственной личности.
О форуме
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
