ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Власти Новгородской области намерены направить 40 млн рублей на погашение кредиторской задолженности региональных учреждений здравоохранения, сообщил в среду председатель комитета областной думы по бюджету, финансам и экономике Анатолий Федотов. Общая задолженность составляет около 580 млн рублей.
"Распоряжением президента из резервного фонда 13 декабря нашей области выделено 40 млн рублей, это приходная часть. Суть моей поправки в том, чтобы эти 40 млн направить на погашение просроченной кредиторской задолженности, долгов предприятиями здравоохранения", - рассказал Федотов на заседании областной думы, излагая поправки к предлагаемому проекту закона об изменении в областном бюджете на 2018 - 2020 годы.
Как рассказал на заседании зампред комитета региональной думы по бюджету, финансам и экономике Дмитрий Игнатов, общий объем долга составляет около 580 млн рублей, причем "эта кредиторская задолженность постоянно растет".
По словам заместителя губернатора Новгородской области Ольги Колотиловой, в начале 2019 года на круглом столе по вопросам здравоохранения власти намерены рассказать о тех шагах, которые предпринимает правительство для сокращения задолженности. "Долги в здравоохранении накоплены не за последний год, это вопрос уже на протяжении последних трех лет как минимум", - добавила Колотилова.
Депутаты поддержали предлагаемую поправку большинством голосов.
В рамках национального проекта "Здравоохранение" в 2019 году Новгородская область получит из федерального бюджета 745,5 млн рублей.
