СИМФЕРОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Глава администрации Симферополя Наталья Маленко, назначенная на эту должность в пятницу, считает необходимым внести коррективы в генеральный план города.
"Генеральный план, который был принят в 2016 году, был принят без учета фактической застройки, и сегодня людям нельзя ничего оформить. Это одна из серьезнейших проблем", - сказала она журналистам.
По словам Маленко, она уже предложила внести изменения в генплан и обратилась с просьбой к главе республики Сергею Аксенову о проведении инвентаризации жилого фонда, в первую очередь общежитий, и о создании соответствующего реестра.
Она также сообщила, что одной из ее главных задач на посту главы города станет подбор кандидатур на должность главного архитектора, которая вакантна более полутора лет. "Главное требование, чтобы человек хотел развивать город и делать его облик приемлемым для всех. Но пока я такой кандидатуры на данную минуту не знаю", - отметила Маленко.
После воссоединения с РФ Республика Крым столкнулась с отсутствием документов территориального планирования (в том числе генпланов), разработанных по российским стандартам. Разработка этой документации началась с 2015 года в рамках федеральной целевой программы социально-экономического развития полуострова. Симферополь был в числе первых, кто в 2016 году принял генплан города в соответствии с законодательством РФ.
О назначении Маленко
59-летняя Маленко с мая 2006 года по сентябрь 2014 года была председателем Киевского районного совета в Симферополе. В сентябре 2014 года была избрана депутатом Государственного совета Крыма, возглавляла комитет парламента республики по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов. С октября 2016 года являлась первым заместителем председателя Госсовета республики и руководителем фракции "Единой России" в парламенте.
13 ноября депутаты Госсовета досрочно прекратили полномочия Маленко как депутата и первого заместителя главы республиканского парламента. 14 ноября горсовет Симферополя отправил в отставку по собственному желанию главу администрации Игоря Лукашева, который занимал эту должность с сентября 2017 года. В это же день Маленко была назначена первым заместителем и исполняющей обязанности главы администрации города. Депутаты горсовета Симферополя 14 декабря проголосовали за назначение Маленко главой администрации.
Глава Крыма Сергей Аксенов ранее объяснял отставку мэра накопившимися в городе проблемами с уборкой мусора, дорогами и другими вопросами, решить которые пока не удалось.
