ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Новгородской областной думы в среду поддержали проект областного закона о региональных, муниципальных и территориальных брендах с целью продвижения местных производителей. Регион стал первым субъектом РФ, которых принял подобный законопроект, сообщил зампредседателя правительства Новгородской области Евгений Богданов.
"В проекте устанавливаются определения региональный, муниципальный, территориальный бренды, которые будут способствовать производству и изготовлению качественной продукции, продвижению товаров новгородских товаропроизводителей <…> Надо сказать, что такого законопроекта нет пока ни в одном регионе", - рассказал Богданов, представляя законопроект депутатам.
Зампред добавил, что в соответствии с новым законом в регионе будут установлены меры поддержки предпринимателям, которые занимаются народными художественными промыслами и ремесленной деятельностью. Предполагается финансовая, консультационная помощь и установление налоговых льгот. Депутаты поддержали законопроект большинством голосов.
В июле в регионе был зарегистрирован первый территориальный бренд "Старорусский", где с 2011 года создается туристический кластер с одноименным названием. По данным пресс-службы правительства региона, Старорусский район стал первым в России субъектом, который представил на Совет по интеллектуальной собственности при Совете Федерации ФС РФ свой бренд. Власти региона надеются, что создание территориального бренда позволит привлечь новых туристов и увеличит привлечение средств на развитие туристической инфраструктуры.
Согласно пояснительной записке к новому закону, в региональный бренд также планируется включить наименования "Покупайте Новгородское", "Сделано в Новгородской области", "Новгородское вкуснее". В муниципальный бренд - "Старорусский", "Боровичский". Территориальными брендами могут стать наименования, имеющие местные исторические корни - "Холынские огурцы", "Крестецкая строчка", "Батецкая кукла", "Старорусская соль".
Ранее председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко поручила всем сенаторам организовать регистрацию как минимум двух региональных брендов до конца 2018 года. 3 декабря Матвиенко на заседании Совета по вопросам интеллектуальной собственности при верхней палате парламента сообщила, что есть первые результаты. В частности, в Астраханской области зарегистрировали бренд "Астраханская вобла" и "Астраханский верблюд", в Белгородской области "Старооскольская глиняная игрушка", в Башкирии традиционный музыкальный инструмент курий. Матвиенко призвала обратить внимание, чтобы регистрируемые бренды были конкурентоспособными.
