ТАСС, 26 декабря. Семнадцать новых школьных автобусов для десяти районов поставлены в Вологодскую область, сообщила в среду пресс-служба губернатора области Олега Кувшинникова.
"Вопрос доставки детей в школы, их безопасность на дорогах является нашим безусловным приоритетом. Сегодня в области школьными автобусами по 450 маршрутам перевозится более 8 тысяч учеников. Для этих целей используется 290 единиц техники, две трети из которых требуют замены. Наша задача - сделать перевозки детей комфортными и безопасными", - процитировала губернатора пресс-служба.
Все автобусы, приобретенные на средства федерального бюджета, оборудованы тахографами, системой спутниковой навигации ГЛОНАСС и проблесковыми маячками. Техника укомплектована огнетушителями, аптечками, полками для размещения ручной клади, дополнительными выдвижными подножками, системами блокировки движения при открытых дверях и сигнализацией заднего хода.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе департамента образования области, автобусы вместимостью 10-12 человек поступили в отдаленные Бабаевский, Верховажский, Кич- Городецкий, Никольский районы. Самые вместительные автобусы, которые вмещают более 30 пассажиров, направлены в Устюженский район. "При распределении учитывались наличие автопарка, степень износа, количество детей, которых требуется перевозить, маршруты", - отметил собеседник агентства.
По данным пресс-службы правительства области, в регионе активно обновляют автопарк последние несколько лет. С 2012 по 2017 гг. за счет средств федерального бюджета в Вологодскую область было поставлено более 70 школьных автобусов. Как отметил глава региона, в следующем году сельские школы получат еще 12 автобусов. Но и этого недостаточно - в ближайшие три года срок эксплуатации 189 автобусов превысит 10 лет. Поэтому было принято решение о реализации губернаторской программы "Школьный автобус", старт которой был дан губернатором в среду.
"В систему образования будет вкладываться еще больше средств, еще больше ресурсов, в том числе и на школьные автобусы. По данной программе в течение трех лет будут заменены все школьные автобусы, которые выработали 10-летний срок эксплуатации. Всего планируется приобрести 189 автобусов. На эти цели из областного бюджета мы выделяем более 360 млн рублей", - сказал губернатор. Он также принял решение о приобретении современных автобусов в каждый муниципальный район, которые будут доставлять спортивные команды, творческие коллективы, школьников из муниципалитета на областные мероприятия. На эту программу "Ваш автобус" в 2019 году будет выделено почти 60 млн рублей из областного бюджета.
