МАХАЧКАЛА, 31 января. /ТАСС/. Новый мэр Махачкалы Салман Дадаев намерен предложить вакансии в администрации города чиновникам из Москвы. По его словам, даже временная помощь специалистов из столицы будет ему полезна.
"Я рассматриваю такую возможность, но я пока не знаю их видения, я с ними не разговаривал. Если бы коллеги помогли мне, это было бы для всех горожан хорошо, сейчас у меня появятся юридические основания, я буду с ними этот вопрос обсуждать", - сказал он в четверг журналистам.
Дадаев порядка 15 лет проработал на различных должностях в управах Москвы, до переезда в Махачкалу возглавлял управу Басманного района. В четверг депутаты городского собрания столицы Дагестана избрали его мэром.
На эту темуМэром Махачкалы стал глава управы Басманного района МосквыДепутаты городского собрания Махачкалы выберут нового мэра 31 января
Прежний мэр Махачкалы Муса Мусаев в октябре 2018 года был приговорен судом к четырем годам колонии за превышение должностных полномочий.
Дадаев отметил, что понимает сложность решения о переезде в Махачкалу чиновников из Москвы для постоянного проживания.
"Если для меня это мой город, то в их случае это не так. Но мне хотелось бы их здесь видеть, потому что объяснить каждому нормативный подход - по содержанию территорий, размещению наружной рекламы, несанкционированной торговле, управлению и содержанию домов, и остальных вопросов - будет тяжело. Тогда надо будет администрацию закрыть на год и открыть здесь университет", - отметил новый мэр Махачкалы.
Кадровые решения
По словам Дадаева, в первые же дни работы на новом посту он займется кадровыми вопросами.
"Мне нужно будет погрузиться и в некоторые кадровые вопросы. Вы представляете, сколько нам придется, наверное, кадровых решений принять, судя по сегодняшнему состоянию города [Махачкалы]. Понятно, в Махачкале таких нормативов [как в Москве] нет, но это обозначение векторов, как должен выглядеть город. Это вопросы, которые не потребуют дополнительных расходов", - сказал он.
Новый мэр Махачкалы также сообщил, что планирует проводить встречи с бизнес-сообществом, совершать объезды городских территорий вместе с представителями ключевых организаций и в ближайшее время ознакомиться с городским бюджетом.
"Нужно будет разобраться, сколько, кому и в какие сроки городская администрация должна платить, это очень важный вопрос. Конечно, нужно будет ознакомиться и с бюджетом развития - какие средства у нас есть, чтобы реализовывать те или иные программы. Следующий вопрос - погрузиться в те программы, в которых город уже заявился на участие: федеральные программы, городские программы, благоустройство, дороги", - отметил Дадаев.
О Дадаеве
Салман Дадаев родился в 1979 году в Махачкале, в 2002 году окончил юридический факультет Дагестанского госуниверситета, позднее проходил обучение в аспирантуре Московского государственного юридического университета.
С 2000 года по 2004 год работал на разных должностях в частных компаниях.
В июле 2004 года Дадаев занял должность ведущего специалиста-юриста управы района Метрогородок города Москвы, став в 2010 году первым замглавы этой управы. Позже в разное время занимал такие же должности в управе района Сокольники и района Хорошево-Мневники по вопросам строительства, в мае 2017 года был назначен главой управы Басманного района.
