НАЛЬЧИК, 2 января. /ТАСС/. Десять человек встретили новый 2019 год на вершине горы Эльбрус (самая высокая горная вершина Европы, высота над уровнем моря 5642 м). Об этом ТАСС сообщил в среду оперативный дежурный Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда (ЭВПСО) МЧС России Хизир Ойтов.
"На вершине Эльбруса новый 2019 год встретили две иностранные группы: шесть человек из Индии и четверо украинцев. На склонах горы видимость была плохая, но индусы смогли дойти до вершины, как и украинцы", - сказал дежурный.
Он отметил, что гидом у украинских путешественников была известная своими восхождениями на высочайшие вершины мира альпинистка Оксана Морнева. "Сегодня с утра Морнева сообщила, что группа успешно совершила восхождение в новогоднюю ночь. Они спустились с горы, с регистрации у нас уже снялись", - добавил представитель МЧС.
Он также уточнил, что на Эльбрусе сейчас находится много альпинистов. "У нас зарегистрированы 12 групп общим количеством 54 человек", - отметил собеседник агентства.
