ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 16 января. /ТАСС/. Реорганизация системы здравоохранения, в результате которой в некоторых больницах Новгородской области меняется режим работы, усилит первичную диагностику заболеваний населения в районах региона. Для этих целей в области закупается мобильная медицинская аппаратура и мобильные фельдшерско-акушерские пункты, сообщил в среду ТАСС губернатор Новгородской области Андрей Никитин.
"У нас идет нормальная реорганизация медицины, проблема медицины в регионе в том, что полностью отсутствует первичное звено, первичная диагностика, люди попадают в больницу уже с запущенными заболеваниями <...> Мы закупаем мобильные поликлиники, закупаем мобильные ФАПы, флюорографы, маммографы. Мне очень важно передвинуть медицину максимально ближе к людям", - сказал он. По словам главы региона, в прошлом году диспансеризацию прошли порядка 80 тыс. человек, при этом для максимального эффекта на уровне региона осмотр должны проходить 150-160 тыс. жителей.
По данным министерства здравоохранения Новгородской области, в течение года ряд медицинских учреждений региона изменят режим работы. С 15 января в Шимской Центральной районной больнице закрылся круглосуточный стационар на 20 коек, остались 17 коек дневного пребывания. На плановую госпитализацию пациентов на транспорте учреждения будут направлять в круглосуточный стационар в соседний (на расстоянии 30 км) район - в Солецкую больницу.
"Мы частично койки убрали, а врачи поехали по деревням заниматься первичной диагностикой и консультациями. То есть у нас люди из маленьких деревень просто не доезжают до этих районных больниц. Никаких проблем с тем, чтобы лечь в больницу, ни у кого нет. Просто нам столько коек ночных не нужно, нам нужно, чтобы врачи занимались именно работой в поле", - пояснил Никитин.
Как сообщили ТАСС в региональном минздраве, более 50% пациентов, пролеченных в условиях круглосуточного стационара в Шимской ЦРБ, не нуждались в таком наблюдении: им было необходимо оказание амбулаторной медицинской помощи или медицинской помощи в условиях дневного стационара. "Таким образом, работа коек круглосуточного стационара Шимской ЦРБ неэффективна", - отметили в ведомстве. Ранее также сообщалось, что в течение года, в Шимской больнице будет сделан ремонт, приобретена новая техника.
