СЕВАСТОПОЛЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Курской области намерены создать в регионе дополнительные полигоны и площадки для сортировки мусора. Это позволит оптимизировать схемы приема и учета твердых коммунальных отходов (ТКО), сообщил ТАСС в пятницу во время официального визита делегации региона в Севастополь врио губернатора области Роман Старовойт.
Ранее прокуратура Курской области поддержала выводы активистов регионального отделения Общероссийского народного фронта о несоблюдении схемы потоков ТКО в регионе: нарушения выявлены в шести районах области. По данным прокуратуры, там отсутствуют оборудованные контейнерные площадки и подъездные пути, не заключены договоры с потребителями.
"Сейчас мы видим, что логистические схемы не оптимальны. Мы введем дополнительные площадки сортировки и введем два дополнительных полигона, что сократит логистические цепочки на грузовых автомобилях, которые размещают отходы", - сказал Старовойт.
Ранее московская компания "Большая тройка", госконтракт с которой власти региона заключили для разработки территориальной схемы обращения с отходами, выявила непрозрачность произведенных расчетов при формировании тарифов на вывоз мусора. "То, как были заключены государственные контракты на территории Курской области, - сейчас предмет нашего разбирательства, в том числе по итогам представления прокуратуры. Потому что учет объемов производства отходов, установление размера тарифов, логистических схем приема и учета отходов на полигонах ТБО вызывает множество вопросов", - добавил врио губернатора региона.
В ноябре специально созданная рабочая группа изучила способы расчета тарифов и нормативов по вывозу мусора и также пришла к выводу, что они завышены и зачастую оплачиваются жителями дважды. По итогам работы планируется, что с 20 декабря 2018 года тарифы для населения будут снижены.
С 1 января 2019 года все регионы РФ должны перейти на новую систему обращения с отходами. Этот переход подразумевает разработку территориальной схемы и программы по обращению с отходами, а также выбор единого регионального оператора.
