ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Новгородская область получила из федеральной казны дотацию в размере 342,2 млн рублей. Средства планируется направить на покрытие технического дефицита бюджета 2019 года, сообщил в среду на заседании Новгородской областной думы зампредседателя правительства региона Евгений Богданов.
"Увеличена дотация на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъекта на сумму 342,2 млн рублей. Данная дотация представлена в целях компенсации выпадающих доходов бюджета 2019 года в связи с освобождением движимого имущества от налогообложения налогом на имущество организаций. Данные средства останутся на остатках бюджета и будут расходоваться в 2019 году", - сказал он, представляя проект закона об изменениях в областном бюджете на 2018 - 2020 годы.
Как пояснил ТАСС Богданов, в следующем году эти средства будут направлены на погашение технического дефицита, который был заложен в проекте бюджета на 2019 год. Он также составляет 342 млн рублей. Планируемые доходы оцениваются в 31,2 млрд рублей, расходы определены в размере 31,6 млрд рублей. Кроме того, более 4 млрд рублей регион получит из федерального бюджета на софинансирование реализации национальных проектов.
По словам Богданова, в 2018 году также увеличены дотации из федерального бюджета еще на 99 млн рублей. Они будут направлены на возмещение части затрат на проведение культуртехнических работ на мелиорируемых землях, обеспечение школ учебниками, ежемесячные выплаты на третьих и последующих детей.
Депутаты Новгородской областной думы поддержали внесение изменений в областной бюджет на 2018 - 2020 годы.
