ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Депутаты Новгородской областной думы в среду одобрили законопроект, который изменяет порядок признания инвестиционных проектов приоритетными и стратегическими. Нововведения позволят большему количеству инвесторов претендовать на налоговые льготы и привлечет внимание бизнеса к районам области, сообщил зампредседателя правительства Новгородской области Евгений Богданов.
"Проектом областного закона предусмотрено изменение суммы капитальных вложений, а также привязка суммы вложений к численности населения муниципального района … при принятии решения об одобрении стратегического и приоритетного инвестиционного проекта, а также стратегического инвестиционного проекта в сфере сельского хозяйства, в том числе в сфере молочного животноводства", - сказал Богданов, представляя законопроект депутатам.
Зампред пояснил, что сейчас принят единый порог капитальных вложений для реализации стратегического проекта - 1,5 млрд рублей. Поправка предполагает снижать эту сумму в зависимости от численности района, где проект будет реализовываться. "Например, для небольших районов с населением до 5 тыс. человек, порог составит не 1,5 млрд рублей, а 80 млн рублей. А для стратегических проектов в сфере молочного животноводства вовсе составит 30 млн рублей", - добавил он.
В соответствии с действующим региональным законом, инвестор, реализующий стратегический проект, имеет право пользоваться налоговыми льготами в течение семи лет, приоритетный проект - в течение пяти лет. "Разграничение сумм капитальных вложений для признания проекта стратегическим, приоритетным в зависимости от численности населения, снижение порогов капитальных вложений позволит с одной стороны большему количеству инвесторов претендовать на налоговые льготы, а с другой - привлечет внимание бизнеса к различным муниципальным районам, в том числе и с небольшой численностью населения", - отметил Богданов.
При этом зампред добавил, что, учитывая поправки, основанием для предоставления налоговых льгот будет, в том числе, создание новых рабочих мест. Все нововведения будут распространяться на инвестпроекты, срок реализации которых наступает после 1 января 2019 года. Депутаты поддержали законопроект большинством голосов.
В ноябре власти Новгородской области по поручению губернатора региона Андрея Никитина также впервые сформировали рейтинг муниципалитетов по уровню развития предпринимательства и привлечения инвестиций, в результате которого лучшие районы получат грантовую поддержку от региона. Новгородская область в 2018 году вошла в десятку регионов с самым большим ростом в Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах РФ (публикуется Агентством стратегических инициатив с 2014 года). Регион поднялся с 53-й позиции на 29-ю.
