ТАСС, 14 декабря. Администрация Новгородской области намерена запустить два передвижных "Кванториума", которые будут курсировать по региону и обучать детей из сельских школ. Об это сообщил ТАСС министр образования Новгородской области Павел Татаренко.
По его словам, запуск мобильных детских технопарков для региона имеет важное значение, так как почти половина школ области расположена в сельской местности.
"Мы планируем развивать мобильные "Кванториумы", чтобы максимально охватить Новгородскую область. Планируем, что у нас появятся два мобильных "Кванториума", они будут по графику приезжать к ребятам и уже с преподавателями работать для школьников в сельской местности. В регионе насчитывается 54 городских и 46 сельских школ, то есть для нас это очень актуальный вопрос, такие [сельские] школы очень важно охватить. Я думаю, что около 5 тыс. школьников мы сможем охватить за год работы мобильных "Кванториумов", - сказал собеседник агентства.
"Кванториум" в Великом Новгороде был открыт в прошлом году. Там работают секции "Биоквантум", "IT-квантум", "Энерджиквантум", "Дополненная и виртуальная реальность", а также "Геоквантум", "Робоквантум" и "Хай-тек".
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Цель технопарков - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. Проект "Доступное дополнительное образование для детей" предусматривает создание до 2021 года в российских регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков.
