ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 27 декабря. /ТАСС/. Мусоросортировочный комплекс твердых коммунальных отходов (ТКО) мощностью 10 тыс. т в год открылся в городе Старая Русса Новгородской области. Новый объект рассчитан на обслуживание восьми районов региона, сообщила в четверг пресс-служба областного правительства.
"Мощность комплекса - 10 тыс. т ТКО в год. Помимо Старорусского, новый комплекс будет обслуживать Шимский, Солецкий, Волотовский, Парфинский, Поддорский, Маревский и Холмский районы", - говорится в сообщении. Сумма строительства составила 12,9 млн рублей.
Как пояснили ТАСС в министерстве природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Новгородской области, конкурс по отбору подрядчика, который будет эксплуатировать комплекс, пройдет в 2019 году.
"Пока сложно сказать, куда организация будет отправлять мусор на переработку. Комплекс в Великом Новгороде вывозит отходы на переработку в Ленинградскую область, Санкт-Петербург, Москву, а в Тверскую область - стекло. В нашем регионе пока есть возможность только вывозить бумагу на Окуловскую бумажную фабрику, но соседние регионы недалеко, поэтому острой необходимости по строительству собственных объектов пока нет", - уточнили в министерстве.
Ранее сообщалось, что до 2024 года в рамках национального проекта "Экология" новые мусоросортировочные комплексы откроются в пяти районах Новгородской области. Это позволит увеличить объем отходов, которые отправляются на вторичную переработку, с 50% до 60%. На реализацию проекта с 2019 по 2021 год предусмотрено 220 млн рублей.
В декабре также в Окуловском районе прошел пробный пуск нового мусоросортировочного комплекса. До этого в регионе существовал только один подобный объект в Великом Новгороде.
