МОСКВА, 11 февраля. /ТАСС/. Заместитель секретаря Совета безопасности РФ Рашид Нургалиев 12-15 февраля посетит Карелию, где проведет серию совещаний, связанных с работой Госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия республики. Об этом сообщили в пресс-службе СБ РФ, секретарь которого Николай Патрушев руководит этой комиссией.
"В Петрозаводске заместитель секретаря Совета безопасности РФ проведет совещание по вопросу строительства здания аэровокзального комплекса, посетит ряд объектов социальной инфраструктуры, созданных по решению госкомиссии, а также примет участие в торжественных мероприятиях, посвященных 30-летию со дня вывода ограниченного контингента советских войск с территории Афганистана", - отметили в пресс-службе.
Кроме того, Нургалиев посетит с инспекцией места строительства физкультурно-оздоровительного комплекса в Медвежьегорске, установки памятника в Сегеже, посвященного подвигу медицинских работников в годы Великой Отечественной войны. "В Беломорске под руководством Нургалиева состоятся совещания по вопросу хода строительства защитного павильона над петроглифами, а также по проблематике создания музея Карельского фронта", - добавили в Совбезе.
Замсекретаря СБ РФ посетит также город Кемь, где обсудит организацию паромной переправы в деревне Панозеро.
