МАХАЧКАЛА, 25 декабря. /ТАСС/. Мост, обрушившийся во вторник в городе Буйнакске, будет восстановлен. Сейчас уточняются причины происшествия, сообщил ТАСС руководитель "Управления автомобильных дорог Республики Дагестан" Тагир Азаев.
На эту темуВ МЧС назвали причину обрушения моста в ДагестанеТри человека пострадали при обрушении моста в ДагестанеПрокуратура проведет проверку из-за падения ремонтируемого моста в Дагестане3 Материала
"Восстанавливать мост обязательно нужно, но это после того, как расследуем [причины происшествия]", - сказал он. По его словам, к месту обрушения моста вызваны проектировщики.
"Прояснения [по причинам происшествия] могут быть не раньше завтрашнего утра, вызваны проектировщики, сейчас они едут сюда, нужно комплексно проверять по какой причине это произошло. Сам проект дагестанский, а пролетные строения [проектировала] московская фирма. Будет комплексная проверка", - отметил руководитель управления.
По словам Азаева, на месте уже начали разбирать упавшее строение. "Мы освобождаем [конструкцию] от бетона, арматуры, там пролет нужно раскрыть, это большая огромная работа. Сотрудники МЧС приехали, вместе с ними работаем", - пояснил он.
По предварительным данным, во вторник во время заливки бетона произошло обрушение строящегося дорожного моста в Буйнакске. В результате госпитализированы трое рабочих, здоровью одного из них причинен тяжкий вред. Сотрудники следственного управления СК РФ по Дагестану возбудили уголовное дело за нарушение правил безопасности при ведении строительных работ.
