ВОРОНЕЖ, 17 декабря. /ТАСС/. Воронежская областная дума приняла в окончательном чтении бюджет региона на 2019 год с дефицитом 2,3 млрд рублей, сообщила пресс-служба регионального парламента на своем сайте.
"В окончательном чтении принят закон "Об областном бюджете на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов". Доходы бюджета в 2019 году составят 104,8 млрд рублей, расходы - 107,1 млрд, дефицит - 2,3 млрд рублей, но он имеет гарантированные источники финансирования", - говорится в сообщении.
В соответствии с последними поправками в бюджет области на 2018 год, его доходы ожидаются на уровне 100,1 млрд рублей, расходы - 103,1 млрд рублей.
В будущем бюджет 2019 года будет дополнительно корректироваться в связи с поступлением федеральных средств на нацпроекты и перераспределением остатков финансов текущего года, сообщила облдума.
Основными источниками доходов в 2019 году станут налог на прибыль организаций и налог на доходы физических лиц (около 50 млрд рублей). При этом безвозмездные поступления из федерального бюджета превысят 27 млрд рублей.
Наиболее крупные расходы предусмотрены на здравоохранение - около 40 млрд рублей, образование - почти 32 млрд рублей и на соцзащиту - почти 10,5 млрд рублей. Около 5,6 млрд рублей предусмотрено на областную адресную инвестиционную программу.
