ВЛАДИВОСТОК, 13 декабря. /ТАСС/. Около 1,5 тыс. общественных наблюдателей будут работать на избирательных участках во время выборов губернатора Приморья 16 декабря. Об этом сообщил ТАСС в четверг председатель Общественной палаты (ОП) Приморья Борис Ступницкий.
На эту темуКраевой избирком снял кандидатуру Степаненко с выборов губернатора ПриморьяЭксперты: участие действующего главы Приморья в дебатах говорит о конкурентности выборовЦИК: выборы главы Приморья отличает скоротечность и активность участников3 Материала
"Мы подготовили около 1,5 тыс. наблюдателей, они будут работать на каждом участке, на некоторых участках будут работать по два наблюдателя", - сообщил собеседник.
Ранее Ступницкий сообщил ТАСС, что наблюдателей набирали из числа студентов и инициативных граждан. Общественная палата подписала, а перед повторными выборами обновила соответствующие соглашения с общественными организациями, профсоюзами и ветеранскими организациями, а также крупными вузами Приморья. Обучение наблюдателей проводила ОП региона совместно с избирательной комиссией Приморья. Будущим наблюдателям объяснили их права и обязанности, также для них подготовили памятки с необходимой информацией.
16 сентября на втором туре выборов в Приморье работали 1450 наблюдателей. Всего в регионе в рамках губернаторских выборов будут работать более 1,5 тыс. избирательных участков: 1311 стационарных, более 200 судовых и более 30 участков в местах временного пребывания, в том числе на территории воинских частей, в больницах.
Результаты прошедших в сентябре двух туров выборов были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Повторные выборы главы Приморья пройдут 16 декабря. В списке кандидатов на пост главы региона четыре претендента: Андрей Андрейченко (ЛДПР), Олег Кожемяко (самовыдвиженец), Алексей Тимченко (Партия роста) и Роза Чемерис ("За женщин России").
