МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Обновленный список моногородов планируется презентовать в апреле 2019 года после расчетов Министерства экономического развития РФ. Об этом сообщила ТАСС во вторник глава Фонда развития моногородов Ирина Макиева в кулуарах Гайдаровского форума.
Ранее список из 319 моногородов в России был "заморожен" до конца 2018 года, чтобы обеспечить им стабильное развитие. До конца прошлого года планировалось исключить из списка 18 городов, среди которых Новокузнецк, Анжеро-Судженск, Юрга (Кемеровская область), Кумертау (Башкортостан), Череповец (Вологодская область) и другие. Сообщалось, что после этого список не будет дополнен новыми населенными пунктами взамен исключенных.
На эту темуФонд развития моногородов в 2019-2021 годах получит 12 млрд рублей из бюджета РФГосдума запросит у правительства данные о реализации федерального проекта "Моногорода"Список моногородов не будет расширяться после выхода некоторых из них из перечня3 Материала
"Города не вышли из этого списка не потому, что они не достигли каких-то показателей или неправильно сработали. Дело в том, что, когда запускалась программа, было принято решение "заморозить" этот список. Список будет пересмотрен Министерством [экономического развития] по итоговым данным моногородов за 2018 год, и думаю, где-то в апреле вы услышите эти [названия]", - сказала Макиева.
Фонд был создан в 2014 году для реализации задачи по обеспечению развития российских моногородов. Миссия фонда - содействие в развитии инфраструктуры и диверсификации экономики городов для стабилизации социально-экономического развития.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно-практическая конференция в области экономики, которая проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер форума.
