СЕВАСТОПОЛЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Обнаруженные археологами в центре Севастополя укрепления четвертого бастиона, который был одним из основных элементов обороны города во время Крымской войны середины XIX века, сохранят и сделают доступными для экскурсий, сообщил ТАСС директор Государственного музея героической обороны и освобождения Севастополя Николай Мусиенко.
Крымская война началась осенью 1853 года, а через год Вооруженные силы коалиции Франции, Англии, Турции и Сардинии (Италии) - союзников, - обладая большим числом кораблей, блокировали у берегов Крымского полуострова русский флот. 13 сентября 1854 года началась осада Севастополя, которая продолжалась 11 месяцев и унесла жизни более 150 тыс. человек. Бои за город во время Крымской войны принято называть Первой обороной Севастополя.
"Пришли к выводу, что правый фланг четвертого бастиона (этой части укреплений коснулись археологические раскопки) необходимо музеефицировать. А для этого необходимо разработать концепцию, далее вместе с дизайнерами, учеными подумать, как сохранить. Есть интереснейшие материалы, которые обязательно нужно законсервировать и показывать посетителям", - рассказал Мусиенко.
Собеседник пояснил, что новая выставка будет располагаться на улице. Часть укреплений поместят под стеклянные конструкции, которые защитят их от непогоды. Некоторые будут восстановлены - например, согласно текущим планам, будет реконструирован вход в минный тоннель, благодаря чему посетители смогут пройти несколько метров под землей и посмотреть на мини-выставку, посвященную противостоянию в катакомбах.
На эту темуМединский: РФ в разы увеличила финансирование музеев Севастополя в сравнении с УкраинойВ Севастополе планируют выпустить альманах объектов культурного наследияВ Севастополе после реставрации открыли Оборонительную башню на Малаховом кургане3 Материала
Бастион находился на холме над Южной бухтой - там, где сейчас находится Панорама обороны Севастополя - один из филиалов музея. Таким образом, за счет остатков фортификационных сооружений удастся расширить основную экспозицию. В музее рассчитывают на финансирование из федерального бюджета. Завершить работу и открыть бастион для туристов рассчитывают уже до конца текущего года.
Шедевр фортификации
Одна из главных загадок истории, ответ на которую позволили найти археологические раскопки, - это реальное расположение фортификационных сооружений. Ученые отмечают, что в реальности они не соответствуют ни одному плану: ни тем, что рисовали союзники после взятия укреплений и произошедшего там пожара, ни первоначальным планам инженера Эдуарда Тотлебена - в ходе обороны бастион постоянно перестраивался.
Опираясь на данные раскопок и сохранившихся планов, выяснили, что бастион состоял из нескольких ступеней. На самом верху был бруствер, и стояли орудия, на террасе со стороны города располагались одни из первых в русской истории блиндажей - до Крымской войны русская армия их не использовала, а дальше шла внутренняя часть укреплений. Со стороны врага под бруствером был склон с частоколом и рвом, которые затрудняли путь атакующим. Там же находились входы в контрминные галереи - под землей велась альтернативная, минная война: союзники пытались подкопаться под укрепления и взорвать их, а русские саперы делали еще более глубокие туннели и подрывали ходы союзников.
Толщина слоя картечи и осколков позволяет представить интенсивность огня, а следы от бревен пушечной палубы - определить точное направление орудий, чего не дают сделать ни одни архивные документы. Уже найдены остатки землянок, места, где были установлены оружейные палубы, первые в российской истории блиндажи, вход в катакомбы.
Все фортификационные работы велись прямо под огнем неприятеля под руководством инженер-подполковника Тотлебена. Бои были столь же ожесточенными, как и на знаменитом Малаховом кургане.
"Тотлебен считается гениальным инженером, который опередил свое время на 50 лет. В Севастополе он отказался от прямолинейных конструкций, и вписал все укрепления в ландшафт - в остальном мире это будут делать только во время Первой мировой войны. Именно благодаря этому союзники не могли целых 349 дней взять очень простые, наспех - в некоторых местах за одну ночь - построенные сооружения", - уточнил научный консультант экспедиции Института истории материальной культуры (ИИМК) РАН, ведущий научный сотрудник Государственного Эрмитажа Виктор Мыц.
На эту темуЧто скрывают бухты Севастополя
Отгадки для ученых
"Это первые масштабные и систематические раскопки памятника Крымской войны. С бастионом связаны имена адмиралов Корнилова, Нахимова и остальных [героев Первой обороны]. Исследования помогут больше узнать об обороне Севастополя", - рассказал руководитель экспедиции ИИМК РАН Сергей Соловьев.
Севастопольские историки отмечают, что в истории города много "белых пятен", в том числе - на период войны. По словам Соловьева, находки на четвертом бастионе позволяют снять часть вопросов, касающихся как боевых действий, так и быта горожан и военных.
"Мы впервые получили достоверный план того, как располагались, как были построены эти оборонительные сооружения, узнали о динамике их изменения в течение 349 дней обороны. И, конечно, большое количество находок дает полноценную картину того, как жили и защитники города, и их противники. Это новая и ценная информация", - пояснил руководитель экспедиции.
Всего за время раскопок обнаружены около 8 тыс. предметов, хотя на данный момент проведено около половины запланированных работ. Ответить на важные для историков вопросы помогают даже, казалось бы, мелочи. Например, благодаря форменным пуговицам с выбитыми номерами удалось установить, что на четвертом бастионе служили солдаты из Бреста, Рязани, Екатеринбурга, Тобольска, Якутии и другие.
К числу редких находок относят и артиллерийские бомбы. Обычно удается найти только осколки снарядов после их взрыва, но в Севастополе обнаружены бомбы самых разных калибров.
Среди сотен пуль, шариков картечи и осколков бомб найдены уникальные предметы, например, абсолютно целая стеклянная винная бутылка или остатки английского медальона с надписью "Only you". "Представляете, английская девушка провожала любимого на войну, вложила в медальон свой портрет и сделала надпись на память? Портрета нет, а надпись осталась", - отметил Мыц.
Музей, чтобы гордиться
Сейчас археологи ведут раскопки с расчетом на то, что в будущем на этом месте будет создан музейный комплекс. С учетом найденных предметов, архивных документов и знаний об истории Крымской войны историки смогут воссоздать участок бастиона практически со стопроцентной достоверностью. "Необходим уже сейчас проект реставрации, воссоздания, хотя бы консервации - найденное нами, те же оружейные палубы, под влиянием погодных факторов будет разрушаться очень быстро", - добавила замдиректора ИИМК Наталья Соловьева.
Ученые отмечают, что сейчас о Первой обороне рассказывают в разных музеях Севастополя. Но нередко экскурсоводы опираются на ошибочные гипотезы и предположения - например, многие повторяют сформировавшийся в 1960-е годы миф о том, что в русской армии было только гладкоствольное, а не более дальнострельное нарезное оружие. Кроме того, часть объектов по теме Крымской войны - "бутафорные".
Соловьева добавила, что память о Крымской войне хранят на Западе - в странах-участницах кампании. Однозначно говорить о том, кто победил в войне, нельзя, и западные историки нередко трактуют события 1853-1856 годов в свою пользу. "В музеях Канады, Великобритании, Франции есть экспозиции о Крымской войне, и они с гордостью рассказывают своим мальчишкам и девчонкам, что это они победили русских - а это не совсем так. Надо, чтобы в России дети знали, как мы выстояли, какой ценой", - подчеркнула Соловьева.
