ТАСС, 12 февраля. Объем валового регионального продукта Камчатского края в 2018 году составил 215,7 млрд рублей, что на 1,9% больше, чем годом ранее, сообщает во вторник пресс-служба краевого правительства.
"Объем валового регионального продукта Камчатского края вырос на 1,9% и составил 215,7 млрд рублей. Рост экономики края обусловлен ростом грузооборота автомобильного и морского транспорта на 23% и 13,9% соответственно, промышленного производства - на 6,2%, производства продукции сельского хозяйства - на 5,4%" - говорится в сообщении.
Экономические итоги года в ходе публичного отчета подвел министр экономического развития и торговли субъекта Дмитрий Коростелев. Чиновник отметил, что Камчатка третий год подряд входит в число субъектов страны, демонстрирующих высокие темпы наращивания экономического и налогового потенциала. В 2016 году край вошел в двадцатку, в 2017 году занял восьмое место, а в 2018 году - второе, незначительно уступив лишь Белгородской области. В регионе оказываются меры поддержки предприятиям путем сдерживания роста тарифов на электро- и теплоэнергию, водоснабжение и водоотведение.
"Экономический эффект от реализации механизма снижения энерготарифов до базовых уровней для бизнеса Камчатки заключается в экономии на издержках и, соответственно, повышении уровня рентабельности товаров, услуг и инвестиций. Краевой бюджет, в свою очередь, снижает расходы. Для поддержки предпринимателей субъекта в прошлом году приняты пять налоговых законов края. Все они направлены на улучшение предпринимательского и, в частности, инвестиционного климата, а также на снижение нагрузки на граждан", - цитирует пресс-служба Коростелева.
В крае продолжается работа по развитию сети местных товаропроизводителей. Так, в 2018 году организованы четыре новые ярмарки: две в Петропавловске-Камчатском и по одной в Милькове и Эссо. Таким образом, на сегодняшний день на Камчатке работают 12 постоянно действующих площадок, где жители субъекта могут купить продукцию местных производств с минимальной торговой наценкой. Летом 2019 года по поручению главы Камчатского края планируется открыть еще одну ярмарку в Вилючинске.
