ВЛАДИКАВКАЗ, 11 декабря. /ТАСС/. Подведомственное Росавтодору ФКУ Упрдор "Кавказ" отремонтировало 107 км автодорог, что в два раза больше, чем в прошлом году. Об этом сообщила во вторник пресс-служба ведомства журналистам.
"В республике Северная Осетия по сравнению с прошлым строительным сезоном дорожники привели в нормативное состояние почти в два раза больше федеральных трасс. Подведомственное Росавтодору ФКУ Упрдор "Кавказ" отремонтировало 107 км автодорог, из них 26 км капитально", - говорится в сообщении.
Наибольший объем работ пришелся на трассу А-164 Транскам, которая соединяет Россию с Южной Осетией. Там в том числе установлены подпорные стены для защиты от камнепадов и разлива реки. Всего на А-164 в нормативное состояние привели 23 км автодороги.
В настоящее время завершается также реконструкция почти километрового участка трассы А-161 на границе с Грузией. Это позволит разделить транспортные потоки и увеличит пропускную способность подъезда к многостороннему автомобильному пункту пропуска "Верхний Ларс".
На десятикилометровом участке трассы Р-217 "Кавказ" у города Беслан были обустроены тротуары и остановки, установлены водопропускные трубы, слоями износа, повышающими эксплуатационные характеристики автодороги, защитили в общей сложности 50 км.
Также федеральные дорожники практически в полном объеме завершили ремонт трассы А-162 Владикавказ - Алагир. Из 34 км больше половины (24 км) обновлено в 2018 году. Здесь устроили новое асфальтобетонное покрытие, укрепили обочины, отремонтировали водопропускные трубы, автопавильоны, восемь остановочных площадок, тротуары и ограждения. Для обеспечения безопасности, в том числе улучшения видимости границ автодороги, здесь заменили порядка 400 дорожных знаков и установили 500 сигнальных столбиков.
