СТАВРОПОЛЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Ставропольского края увеличат объем средств, выделяемых на приобретение жилья для детей-сирот в 2019 году. На эти цели планируется направить порядка 700 млн рублей, на 300 млн рублей больше, чем в предыдущем году, сообщил во вторник губернатор региона Владимир Владимиров.
"Ранее мы выделяли порядка 400 млн рублей, в 2019 году планируем выделить порядка 700 млн рублей. Бюджет позволяет принять эти меры… Мы поставили задачу полностью ликвидировать очередь нуждающихся в жилье детей-сирот до 2021 года", - сказал он в ходе прямой линии с жителями края.
Вопрос обеспечения детей-сирот жильем обсуждался ранее на заседании комитета в краевой думе. По данным пресс- службы парламента, за 2015-2018 годы на приобретение жилья в регионе было выделено 1,6 млрд рублей. Новое жилье получили 1 тыс. 147 детей-сирот. По информации минимущества края, в сводном списке детей-сирот, которые пока не реализовали свое право на жилье, находятся 2358 человек.
