ОРЕЛ, 19 декабря. /ТАСС/. Власти Орловской области планируют почти в 3,5 раза увеличить объем поддержки малого и среднего предпринимательства (МСП) в регионе в 2019 году, сообщил журналистам в среду губернатор области Андрей Клычков.
"В 2019 году объем средств, выделяемых на организацию поддержки объектов малого и среднего предпринимательства, мы увеличиваем почти в 3,5 раза", - сказал Клычков. В пресс-службе правительства Орловской области ТАСС уточнили, что в следующем году на поддержку МСП будет выделено 116 млн рублей.
Губернатор отметил, что сейчас в регионе сформирована эффективная система налоговых льгот для предпринимателей, действуют законы о налоговых каникулах и пониженных налоговых ставках при применении упрощенной системы налогооблажения.
В Орловской области зарегистрировано 27 тыс. малых и средних компаний. Объем налоговых поступлений в консолидированный бюджет региона в 2018 году составил 1,7 млрд рублей, 118% к аналогичному периоду 2017 года.
"Уже сейчас мы даем возможность предпринимателям получить гарантийную поддержку при кредитовании в сумме до 25 млн рублей, а по совместным сделкам с Корпорацией развития малого и среднего предпринимательства - до 1 млрд рублей", - отметил Клычков.
Он также напомнил, что в 2018 году предприниматели получили возможность брать кредиты под 6% годовых.
