КАЗАНЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Особая экономическая зона (ОЭЗ) "Алабуга" в Татарстане в 2018 году привлекла 13,9 млрд рублей инвестиций. Это практически в два раза ниже показателя 2017 года, сообщила в пятницу пресс-служба ОЭЗ.
"В 2018 году ОЭЗ "Алабуга" привлекла 13,9 млрд рублей инвестиций и возглавила рейтинг самых инвестиционно привлекательных российских особых экономических зон", - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе, в 2017 году инвестиции составили 27,6 млрд рублей.
Отмечается, что за 9 месяцев 2018 года выручка резидентов превысила 66,2 млрд рублей. Ранее президент Татарстана Рустам Минниханов прогнозировал рост выручки ОЭЗ в текущем году до 80 млрд рублей. "За три квартала 2018 года резиденты освоили 8,68 млрд рублей инвестиций и создали 273 новых рабочих места. За 9 месяцев 2018 года компании-резиденты отчислили 4,1 млрд рублей налогов - общая сумма уплаченных налогов за 12 лет работы ОЭЗ составила 26,1 млрд рублей", - говорится в пресс-релизе.
"Алабуга" - крупнейшая ОЭЗ промышленно-производственного типа в России, создана в 2005 году в Елабужском районе Татарстана. Там зарегистрировано 57 резидентов, 30 заводов уже выпускают продукцию. Объем инвестиций, осуществленных резидентами, составляет 120 млрд рублей.
