КУРСК, 28 декабря. /ТАСС/. Объем инвестиций в основной капитал Курской области по итогам 2018 года оценивается на уровне 100 млрд рублей. Рост поступлений помог различным отраслям экономики региона превысить прошлогодние показатели, в том числе благодаря модернизации производства, сообщил в пятницу во время совета по улучшению инвестиционного климата врио губернатора области Роман Старовойт.
"Индекс промышленного производства по итогам текущего года оценивается на уровне 103%, в обрабатывающих отраслях - 102%. По итогам работы строительной отрасли мы ожидаем 100% к уровню 2017 года. Все эти результаты достигаются благодаря инвестициям, которые компании вкладывают в производство - объем инвестиций в текущем году оценивается на уровне 100 млрд рублей с положительной динамикой к прошлому году", - сказал Старовойт.
По словам врио главы региона, важным катализатором для развития различных отраслей экономики области стали масштабные инвестиционные проекты, реализация которых продолжалась в этом году. Один из самых крупных - строительство станции замещения Курской АЭС-2 с объемом инвестиций более 320 млрд рублей.
"Промышленность Курской области можно охарактеризовать как моноотраслевую. Диверсификация производства - одна из основных задач. За счет развития пищевой и перерабатывающей промышленности, химического производства, доля обрабатывающих отраслей в структуре промышленного производства уже достигла 55,9%, а в 2002 году было 43%", - добавил Старовойт.
