ИЖЕВСК, 16 января. /ТАСС/. Власти Удмуртии планируют более чем на 12% увеличить объемы дорожного ремонта в 2019 году в рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги". Об этом в среду сообщил ТАСС глава региона Александр Бречалов.
Ранее сообщалось, что глава Удмуртии на встрече с президентом России рассказал, что Удмуртия, ранее занимавшая 27-е место среди регионов РФ по федеральному проекту "Безопасные и качественные дороги", по итогам 2018 года вошла в тройку лидеров.
"Республика поставила перед собой очень высокую планку и будет стремиться ее удержать <…> В рамках национального проекта в Удмуртии предполагается выполнить ремонт 135,1 км дорог, что на 12,6% больше, чем в прошлом году, в том числе ремонт 92,4 км дорожной сети регионального значения - 23 объекта, и ремонт 42,7 км местных дорог - 55 объектов ", - рассказал Бречалов.
По его словам, в результате реализации проекта в 2019 году доля дорог Удмуртии, соответствующих нормативу, должна составить 48%. Общая сумма финансирования проекта составит 1 млрд 644,6 млн рублей, в том числе из бюджета Удмуртии на эти цели будет направлено 680 млн рублей, еще 964,5 млн рублей поступят из федерального бюджета.
Глава Удмуртии также рассказал, что в течение ремонтного сезона в регионе планируется выполнить реконструкцию 11 сельских автодорог общей протяженностью 71 км на сумму 997 млн руб., работы на 67% будут профинансированы из федерального бюджета. Бречалов сообщил, что в 2019 году в Удмуртии продолжится работа по восстановлению проезда на участках дорог общего пользования, которые весной и осенью становятся непроезжими, всего в 2019 году намечено отремонтировать 20 таких объектов общей протяженностью 139,2 км.
По данным Министерства транспорта и дорожного хозяйства Удмуртии, в 2018 году в рамках проекта "Безопасные и качественные дороги" в регионе отремонтировано 120 км автодорог, ликвидированы факторы аварийности на 23 участках концентрации ДТП. По федеральной целевой программе построены восемь сельских автодорог протяженностью 38,9 км. Восстановлен проезд на 19 непроезжих участках автодорог протяженностью 66,85 км по республиканской программе "62 дороги".
