ЯКУТСК, 10 января. /ТАСС/. Обучение в Международной арктической школе в Якутии, которая откроется в 2019 году, будет вестись на трех языках: русском, якутском и английском. Об этом сообщил ТАСС в четверг министр образования и науки республики Владимир Егоров.
"Крупным ожидаемым событием в наступающем году будет открытие Международной арктической школы, чья миссия заключается в подготовке школьников по программам международного бакалавриата с возможностью последующего обучения в лучших российских и зарубежных вузах. Преподавание будет организовано по программам углубленного уровня на трех языках, в том числе на английском языке", - рассказал министр.
Министр пояснил, что к окончанию основной школы школьники должны владеть английским языком в достаточной мере для обучения на этом языке по основным предметам. Для этих целей планируется привлекать к учебному процессу преподавателей программ международного бакалавриата - носителей английского языка.
Международная арктическая школа направлена на развитие международного сотрудничества между странами Арктики в поле образовательной деятельности. Международный статус школы подтвердится реализуемыми программами Международного бакалавриата (IB), аккредитацией в Совете Международных школ (CIS), международными образовательными проектами ООН, ЮНЕСКО, Арктического совета и Северного Форума.
