ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Участники общественного проекта "Команда Приморья" провели в пятницу во Владивостоке новогодний утренник для 100 воспитанников детских домов края и взялись исполнить по одному их желанию. Мероприятие состоялось в Приморском академическом театре драмы имени М. Горького.
Помимо представления с участием артистов театра, сладких подарков и конкурсов, детей ждал сюрприз, приготовленный "Командой Приморья". На установленной в зале елке висели открытки с именами всех ребят. Каждому гостю предстояло выбрать одну из них, найти своего подопечного и сделать ему новогодний подарок, о котором тот мечтает. Первым открытку с именем Даши из Большого Камня вытянул врио губернатора Приморья Олег Кожемяко.
"Девочку я спросил, что бы ты хотела на Новый год? А она сначала даже растерялась, а потом говорит - конфет. Я говорю, может еще что-то? Говорит - портфель", - сообщил он журналистам.
"Спрашиваю ее, может, какую-то игрушку давно хотела, Lego например? Молчит", - добавил Кожемяко. О том, что именно он решил подарить маленькой Даше, врио губернатора пока рассказывать не стал.
Среди членов "Команды Приморья", которая была создана по инициативе Кожемяко в октябре, есть чиновники, спортсмены, общественники, руководители предприятий и обычные жители, которые объединились, чтобы помогать своим землякам и "менять жизнь в крае в лучшую сторону". Вытянув себе имя подопечного, каждый участник акции мог прямо на утреннике пообщаться с ребенком и узнать его мечту. Как рассказал ТАСС один из них, председатель Федерации водно-моторного спорта Приморского края Юрий Рябко, кроме индивидуального подарка своему подопечному, он решил выдать всем детским домам, откуда приехали ребята во Владивосток, абонемент на летние морские прогулки на катере, принадлежащем возглавляемой им организации.
"Команда Приморья" будет исполнять детские желания в течение всего оставшегося до Нового года времени.
