МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Объем сегодняшних торгов нефтепродуктами на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже (СПбМТСБ) уменьшился на 2,2%, до 120,7 тыс. тонн. В денежном выражении он снизился на 0,1%, до 4,93 млрд рублей, следует из данных торгов.
Цена тонны бензина Аи-92 в ходе торгов уменьшилась на 2,9%, до 40,2 тыс. рублей, бензина Аи-95 - на 3,2%, до 40,9 тыс. рублей.
Межсезонное дизельное топливо подешевело на 0,7%, до 45,5 тыс. рублей за тонну, зимнее дизтопливо - на 0,7%, цена на него составила 55,9 тыс. рублей за тонну.
