ТАСС, 21 декабря. Объем валового регионального продукта (ВРП) Сахалинской области в 2018 году составил 1 трлн 23,3 млрд рублей, что на 5,2% больше, чем годом ранее. Об этом сообщила пресс-служба Минвостокразвития.
"Объем валового регионального продукта Сахалинской области впервые в истории превысил 1 трлн рублей (1 трлн 23,3 млрд рублей). По сравнению с прошлым годом рост ВРП составил 5,2%", - говорится в сообщении.
Так, в сфере промышленного производства рост составил 6,1%, в нефтедобыче - 7% до 17,4 млн т. Добыча газа увеличена на 7,8% - 29,3 млрд куб. м, угля - в 1,4 раза. По данным пресс-службы, в регионе отмечается рост и в сфере сельского хозяйства.
"Если в 2010 году удельный вес сахалинских продуктов составлял 12,9% от общего розничного товарооборота в островном регионе, то сегодня этот показатель равняется почти 25%. В 1,2 раза увеличилось производство яиц. Теперь островной регион полностью обеспечен данным видом продукции. На 9,6% увеличено производство молока", - отмечается в сообщении.
За 11 месяцев 2018 года в Сахалинской области введено в эксплуатацию 209,7 тыс. кв. м жилья. Уровень регистрируемой безработицы снизился до 0,4%.
