ИЖЕВСК, 22 января. /ТАСС/. Образовательный проект для сельхозпредприятий, который охватит практически весь кадровый состав отрасли, впервые стартует в Удмуртской республике в январе 2019 года. Об этом сообщила ТАСС министр сельского хозяйства и продовольствия региона Ольга Абрамова.
"У нас на 2019 год запланирован целый образовательный проект для всех сельхозпроизводителей, который состоит из 218 тем. Старт образовательной кампании намечен на 24 января", - сказала она.
По словам Абрамовой, в рамках образовательного проекта будут обсуждаться темы не только связанные с молочным животноводством, но и с выращиванием технических культур, бухучётом, кооперацией и так далее.
"Мы хотим повысить компетенции наших сельхозпроизводителей, мы хотим, чтобы на территорию нашего региона приехало максимум экспертов отрасли", - сказала она.
В пресс-службе министерства уточнили, что в рамках проекта, рассчитанного на самый широкий круг специалистов, перед аграриями выступят представители крупнейших компаний, а все семинарские занятия пройдут на производственных площадках.
