МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Золотодобывающие компании в Якутии по итогам 2018 года увеличат объем добычи на 1,2 тонны по сравнению с показателями 2017 года. Об этом сообщил журналистам в пятницу глава республики Айсен Николаев.
"По итогам 2017 года добыто 24,788 тонны, в 2018 ожидается 26 тонн. Намечен рост по золоту, мы считаем, что к 2024 году, когда все планы реализуются, мы будем если не лидерами, то в тройке регионов точно по добыче золота", - сказал он.
Ранее сообщалось, что рост индекса промышленного производства в Якутии за 10 месяцев 2018 года составил 6,6% за счет увеличения объемов добычи нефти, угля и цветных металлов. Рост добычи концентратов золотосодержащих составил 16,8%. В частности, рост добычи золота на предприятии "Нерюнгри-Металлик" составил 53%. Предприятие ввело в эксплуатацию рудник "Гросс" на месторождении "Темный Таборный".
Сейчас около 95% всего российского золота добывается в 15 регионах, и шесть из них относятся к Дальневосточному федеральному округу (Чукотский АО, Амурская область, Республика Саха (Якутия), Магаданская область, Хабаровский край, Камчатский край, Сахалинская область).
