САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Суммарный объем внешней торговли через таможенные посты Северо-Западного таможенного управления (СЗТУ) вырос на 11,6% в 2018 году по сравнению с показателями позапрошлого года и составил $68 млрд 603 млн. Об этом сообщили журналистам в СЗТУ.
"Внешнеторговый оборот в регионе деятельности СЗТУ по сравнению с 2017 годом увеличился на 11,6% и составил $68 млрд 603 млн", - говорится в распространенном пресс-службой ведомства сообщении.
В нем также отмечается, что выручка российских экспортеров от поставок товаров за рубеж за этот же период выросла более чем на четверть по сравнению с 2017 годом - до 24 млрд 496 млн долларов. В 2018 году Россию из-за рубежа через таможни СЗТУ импортировали товаров на общую сумму в $44 млрд 107 млн - это на 5,1% больше, чем в 2017 году.
В СЗТУ также отметили, что число стран, из которых в РФ ввозили товары в прошлом году несколько сократилось - до 189 против 195 в 2017 году. При этом список стран, куда везли товары из России наоборот увеличился на три государства - в 2017 году их было 167, а в 2018 году стало 170. Увеличилось более чем на тысячу в прошлом году, по данным управления, также и число фирм-участников внешнеэкономической деятельности - в 2017 году в ведомстве их было зарегистрировано 18,7 тыс. против 19,7 тыс. в 2018 году.
Основными странами, куда вывозили товары из РФ, стали Нидерланды, Финляндия, Германия, Индия и Швейцария - туда экспортировано более 40% продукции по итогам 2018 года. Из РФ туда в основном везли черные и цветные металлы, удобрения и древесину. Импорт в Россию велся в основном из Китая, Германии, Японии, США и Кореи. В Россию в большей степени ввозили оборудование, автомобили, спецтехнику и фрукты.
Северо-Западное таможенное управление отвечает за работу таможенных постов на территории всех субъектов Северо-Западного федерального округа РФ, за исключением Калининградской области. Сотрудники ведомства обслуживают границы РФ с Финляндией, Норвегией, Эстонией, Латвией и Белоруссией.
