ВЛАДИМИР, 27 декабря. /ТАСС/. Проверки прокуратуры в 2018 году выявили 680 нарушений закона в учреждениях УФСИН РФ по Владимирской области, удовлетворена каждая десятая жалоба осужденных и общественников. Об этом ТАСС в четверг сообщили в ведомстве.
"В текущем году проведено 195 проверок, по результатам которых выявлено 680 нарушений закона. В целях их устранения внесено 114 представлений. По инициативе прокуроров привлечено к дисциплинарной ответственности 126 сотрудников уголовно-исполнительной системы, к административной - три должностных и 20 юридических лиц", - уточнили в прокуратуре.
По протестам надзорного ведомства отменено 80 незаконных правовых актов органов и учреждений, участвующих в исполнении наказаний, и 18 приказов о наложении на осужденных взысканий, в том числе 12 о водворении в штрафной изолятор. В суд направлено девять исков о восстановлении прав лиц, содержащихся в местах лишения свободы. С чем связаны выявленные нарушения, в прокуратуре не уточнили.
"Кроме того, в 2018 году органами прокуратуры разрешено 676 обращений и жалоб граждан и организаций по вопросам соблюдения закона в учреждениях ФСИН. Удовлетворена каждая десятая жалоба (66 обращений), по которым приняты меры прокурорского реагирования", - добавили в прокуратуре.
В середине декабря на сайте Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) были опубликованы рекомендации, посвященные соблюдению прав человека в учреждениях УИС, в которых указано, что особое внимание общественников привлекают территориальные органы УИС Белгородской, Владимирской, Кировской, Пензенской, Саратовской, Омской, Ярославской областей, Красноярского края, Республики Мордовия, откуда, по информации СПЧ, поступает информация о применении в отношении подозреваемых, обвиняемых и осужденных пыток, жестокого и унижающего обращения. Кроме того, выявляются случаи, когда "отдельные сотрудники уголовно-исполнительной системы вместе с представителями криминального мира создают систему поборов и издевательств над заключенными".
Ранее в СУ СК РФ по Владимирской области ТАСС сообщили, что, по данным на 10 декабря, с начала 2018 года в регионе были возбуждены четыре уголовных дела по фактам возможного превышения должностных полномочий сотрудниками УФСИН.
