ЮЖНО-САХАЛИНСК, 5 февраля. /ТАСС/. Суд Сахалинской области во вторник перенес еще на один день заседание по жалобе на приговор экс-губернатору региона Александру Хорошавину и его бывшим подчиненным по просьбе защитников, которые не успели ознакомиться с некоторыми доказательствами, а также из-за состояния здоровья подсудимых, передает корреспондент ТАСС из зала суда.
В середине ноября прошлого года областной суд начал рассмотрение апелляции Хорошавина и его бывших подчиненных на февральский приговор городского суда. Накануне суд объявлял перерыв в заседании на 3,5 часа, чтобы защита смогла ознакомиться с протоколами дела. Однако после перерыва заседание пришлось перенести на вторник, 5 февраля из-за плохого самочувствия подсудимых.
На эту темуСуд отменил слушание по делу экс-главы Сахалина из-за состояния здоровья подсудимыхОблсуд дал 3,5 часа защите экс-главы Сахалина на ознакомление с вещдоками делаЗащитник экс-главы Сахалина попросила областной суд вернуть дело прокурору3 Материала
"Судебная коллегия, совершаясь на месте, постановила удовлетворить ходатайство Артюховой (адвокат Хорошавина) и дать дополнительный срок на ознакомление с документами до завтрашнего дня 15:00 (07:00 мск)", - огласила решение судья Юлия Терлецкая.
По словам Ольги Артюховой, предоставленного ей 4 февраля времени не хватило для ознакомления с протоколами. "Я не собираюсь читать все протоколы, я сделала выборки, и теперь по ним нужно только досконально пройтись", - сообщила она.
Как отметили в свою очередь подсудимые, они по-прежнему плохо себя чувствуют и им тяжело находиться в зале суда.
Дело Хорошавина
Александр Хорошавин был задержан 3 марта 2015 года. 25 марта президент РФ Владимир Путин освободил его от занимаемой должности в связи с утратой доверия.
По версии следствия, Хорошавин в должности губернатора при участии членов созданной им организованной группы в 2014 году получил от 18 человек взятки в размере от 2 до 10 млн рублей с каждого. Также следствие установило, что Хорошавин, используя служебное положение, создал условия к получению взяток еще от двух лиц в размерах 3 и 10 млн рублей. Эти средства предназначались за содействие в подготовке и ведению избирательных кампаний на выборах депутатов городской думы Южно-Сахалинска пятого созыва в 2014 году. Также взятки были за отказ от противоправного воспрепятствования осуществлению законного права быть избранными и ведению экономической деятельности на территории Сахалинской области.
9 февраля 2018 года Южно-Сахалинский городской суд признал Александра Хорошавина виновным в получении взяток и осудил его на 13 лет колонии со штрафом в размере 500 млн рублей. Его бывший помощник Андрей Икрамов приговорен к 9,5 года колонии строгого режима и штрафу в размере 176 млн рублей, экс-заместитель председателя правительства Сахалинской области Сергей Карепкин - к 8 годам в колонии строгого режима и штрафу в размере 4 млн рублей, экс- министр сельского хозяйства области Николай Борисов оштрафован на 4,5 млн рублей.
