СЕВАСТОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников, комментируя появившиеся в социальных сетях слухи об объединении Республики Крым и города Севастополя, заявил, что этот вопрос сейчас не актуален.
Ранее в ряде СМИ и телеграм-каналах появилась информация, что Севастополь и Крым могут быть объединены. Подчеркивалось, что эта информация находится в статусе слухов. При этом подобная информация появляется не впервые.
"Я не видел в телеграм-каналах такой информации. Может быть она была окольным путем донесена, но такого прямого вопроса об объединении Крыма и Севастополя я пока в информационной повестке не вижу, тем более в СМИ", - сказал Овсянников, отвечая на вопрос журналистов о том, как он относится к подобной информации, появившейся в социальных сетях.
Глава города добавил, что сам он таких предложений не видел. По мнению главы города, говорить о такой возможности "пока рано". "Вы спросили мое мнение - я против [объединения]", - добавил он.
В настоящее время на Крымском полуострове находятся два субъекта РФ: Республика Крым и город федерального значения Севастополь.
