ТОМСК, 15 декабря. /ТАСС/. Огонь XXIX Всемирной зимней Универсиады в субботу пронесли по центральному проспекту Томска мимо четырех крупнейших университетов города, передает корреспондент ТАСС с места событий.
Эстафета началась у Лагерного сада, на стартовую площадку прибыл огонь Универсиады, где его встретил мэр Томска Иван Кляйн. "Томск не случайно попал в тридцатку российских городов, встречающих эстафету огня. Томские университеты входят в число ведущих вузов мира. И наш город по праву носит звание "Студенческой столицы России", - сказал Кляйн на открытии мероприятия.
Маршрут томской эстафеты пролегал мимо четырех крупнейших вузов города - Томского политехнического университета, Томского государственного университета, Сибирского государственного медицинского университета и Томского университета систем управления и радиоэлектроники.
Общая протяженность эстафеты - около 4,5 километра. Огонь по центральному проспекту города пронесли 26 факелоносцев. Среди них многократная чемпионка Европы и мира по гиревому спорту Анастасия Золотарева. "Я очень счастлива, что стала факелоносцем и несу сегодня этот факел. Очень хотелось бы пожелать участникам Универсиады здоровья сибирского и такой же бодрости духа, как у меня сейчас", - сказала ТАСС Золотарева.
Завершилась эстафете у Большого концертного зала на центральной площади города. Последний факелоносец - мастер спорта международного класса по конькобежному спорту Александра Качуркина - зажгла малую городскую чашу огня. После этого огонь Универсиады передали в Кызыл - следующий город эстафеты.
Об Универсиаде-2019
Зимняя Универсиада пройдет в Красноярске с 2 по 12 марта 2019 года. Спортсмены разыграют 76 комплектов наград. Будут представлены восемь обязательных видов спорта: горнолыжный, биатлон, лыжные гонки, хоккей, шорт-трек, сноуборд, фигурное катание, керлинг. Медали будут также разыграны в трех видах дополнительной программы: фристайле, спортивном ориентировании и хоккее с мячом. В качестве генерального партнера выступает компания "Норникель".
Летние и зимние Универсиады проводятся раз в два года под эгидой Международной федерации студенческого спорта. Летние соревнования дважды проводились в СССР и России: в 1973 году в Москве и в 2013 году - в Казани.
