ТАСС, 24 декабря. Поселок Октябрьский, считающийся одним из самых труднодоступных населенных пунктов Камчатки, подключили к высокоскоростному интернету. Об этом в понедельник сообщило на своем сайте правительство Камчатского края.
Октябрьский - поселок городского типа с населением около 1,5 тыс. человек в Усть-Большерецком районе Камчатского края в 200 км от Петропавловска-Камчатского. Он расположен на западном побережье полуострова, на косе между Охотским морем и рекой Большая. Во время частых штормов единственную ведущую в поселок дорогу затапливает, в результате люди остаются практически без связи с внешним миром.
"Завершены работы по подключению поселка Октябрьский к оптической магистрали. На строительство магистральной оптоволоконной линии связи до поселка из бюджета Камчатского края было выделено 30 млн рублей", - говорится в сообщении правительства региона.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе правительства, в ближайшее время появится возможность подключить почти 700 квартир жителей Октябрьского к безлимитному интернету, интерактивному телевидению, к услугам "Видеонаблюдение" и "Умный дом", к государственным и муниципальным услугам.
Подключение поселка осуществлено по региональной программе "Информационное общество в Камчатском крае". В настоящее время рассматривается возможность реализации инвестиционных проектов по строительству оптоволоконных линий связи в населенных пунктах Соболево, Эссо и Озерновский.
