САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 января. /ТАСС/. Одно из зданий дворцово-паркового ансамбля "Ропша", бывшей императорской резиденции в пригороде Санкт-Петербурга, после реставрации за счет инвестора сохранит статус музея, сообщила ТАСС директор государственного музея-заповедника "Петергоф" Елена Кальницкая.
Передача Ропшинского ансамбля, большая часть объектов которого находится в руинах, из оперативного управления "Петергофа" "Роснефти" для реставрации за счет компании обсуждается с 2016 года, когда об этом объявили в Министерстве культуры РФ.
"Как мы договариваемся, у этого объекта обязательно сохранится музейная составляющая - одно из зданий будет передано под музей", - сказала Кальницкая. Она уточнила, что такая договоренность с потенциальным инвестором уже есть, так как предполагается, что инвестор будет предлагать свою концепцию использования объекта.
Механизм реставрации Ропшинского ансамбля определится в том числе после внесения соответствующих изменений в законодательство. В конце 2018 года на рассмотрение Государственной думы правительством РФ был представлен законопроект, предусматривающий изменения в части регулирования вопросов сохранения и восстановления объектов культурного наследия, находящихся в неудовлетворительном состоянии, путем заключения концессионных соглашений, соглашений о государственно-частном партнерстве (ГЧП) и муниципально-частном партнерстве. 22 января вопросы значения ГЧП и концессионных соглашений для сохранения объектов культурного наследия обсуждались на круглом столе в комитете по культуре Государственной думы.
"В нашей ситуации в силу того, что инвесторы хотят заключить концессионное соглашение, без внесения изменений в законодательные акты не обойтись. Причин для заключения концессионного соглашения у инвесторов много: во-первых, это послабления в налогообложении, а второе - даже самое главное - памятники такого уровня реставрируются довольно долго", - отметила собеседница агентства.
Сложности восстановления
Кальницкая считает, что восстановление подобных объектов трудно вести в соответствии с существующими реставрационными правилами. Так, формат "аренда памятника за рубль" предполагает завершение реставрации за семь лет, что для таких объектов, как Ропша, по мнению собеседницы агентства, не подходит, потому что только на составление проекта реставрации ансамбля может уйти два-три года, а готовить его будут после подписания концессионного соглашения. Вместе с тем, по ее словам, дополнительную ответственность при реставрации накладывает то, что Ропшинский дворец с 2004 года входит в Список всемирного культурного и природного наследия ЮНЕСКО.
В качестве ориентировочного примера использования объекта Кальницкая назвала Константиновский дворец, в котором есть музейные и представительские помещения. "И если так получится с Ропшей, то у этого памятника впереди большое и счастливое будущее", - сказала она.
Говоря о предположительных сроках принятия законопроекта, Кальницкая выразила надежду, что до конца текущего года документ будет принят. "Поскольку есть такая заинтересованность (со стороны Минкультуры РФ), мы очень надеемся, что в конце года. Если на весенней сессии он пройдет во втором чтении, а на осенней - в третьем, то тогда мы уже к новому году будем иметь закон", - отметила она.
О Ропшинской усадьбе
История Ропшинской усадьбы началась с эпохи Петра Великого, который основал здесь лечебницу на минеральных водах. При императрице Елизавете Петровне усадьба была перестроена по проекту архитектора Растрелли. В июле 1762 года здесь погиб свергнутый с престола император Петр Третий.
В советские годы в усадьбе располагались рыбный питомник, животноводческий совхоз, птицефабрика и другие хозяйственные объекты. После Великой Отечественной войны в Ропше разместилась сначала летная часть, а затем батальон химической защиты Ленинградского военного округа. Здание дворца серьезно повреждено несколькими пожарами, которые произошли в конце 1980-х - начале 1990-х годов.
Усадьба была передана Петергофскому государственному музею-заповеднику по распоряжению президента РФ в декабре 2012 года, однако из-за урегулирования вопросов со статусом земли музей смог приступить к работам на этом объекте лишь после марта 2014 года. Музей тогда принял первоочередные меры, чтобы остановить разрушение памятника.
Считается, что дворцово-парковый ансамбль "Ропша" по историко-культурной ценности стоит в одном ряду с дворцовыми комплексами Петергофа, Стрельны, Царского Села, Гатчины, Павловска.
