МОСКВА, 19 февраля. /ТАСС/. Одиннадцать регионов России в 2018 году нарушили условия бюджетных кредитов, что привело к требованиям о досрочном погашении. Такие данные содержатся в Аналитической записке о ходе исполнения бюджета и бюджетов внебюджетных фондов РФ за 2018 год, подготовленной Счетной палатой.
На эту темуГлавные плюсы и минусы федерального бюджета — 2019
"Несмотря на проведенную в 2017 году реструктуризацию задолженности субъектов Российской Федерации, осуществлено досрочное погашение бюджетных кредитов в связи с нарушением 11 регионами условий их предоставления", - говорится в отчете. По мнению Счетной палаты, эта ситуация свидетельствует о необходимости продолжения работы с регионами по повышению финансовой дисциплины и созданию условий для стабилизации и снижения долговой нагрузки региональных бюджетов.
Как ранее заявил первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов, регионы закончили прошлый год с профицитом в более чем 500 млрд рублей.
В 2017 году президент России Владимир Путин сообщил о запуске с 1 января 2018 года программы реструктуризации накопленных бюджетных кредитов регионов на 7-12 лет.
