ОРЕЛ, 25 января. /ТАСС/. Порядка 2 млрд рублей до 2024 года будет направлено из федерального бюджета на расселение 46 тыс. кв. м аварийного жилья в Орловской области, сообщил журналистам в пятницу глава региона Андрей Клычков.
"Для нашего региона порядка 2 млрд рублей из федерального бюджета будет направлено в 2019-2024 годах на расселение 46 тыс. кв. м аварийного жилья. В регионе эта проблема стоит остро", - подчеркнул он.
Клычков отметил, что в пятницу на заседании рабочей группы Госсовета РФ по строительству, жилищно-коммунальному хозяйству и городской среде рассматривался вопрос увеличения стоимости одного квадратного метра жилья. Национальным проектом "Жилье и городская среда" предусмотрено, что один квадратный метр нового жилья стоит 30,4 тыс. рублей, в Орловской области стоимость превышает 37 тыс. рублей.
В пресс-службе правительства региона отметили, что для расселения из аварийного жилья до 2024 года необходимо построить не менее 63 тыс. квадратных метров.
