ВЛАДИМИР, 5 февраля. /ТАСС/. Компания "Эколайн-Владимир", которая владеет фирмой-арендатором Александровской городской свалки (Владимирская область), до второго квартала 2019 года реализует инвестпрограмму по реконструкции свалки, объем вложений по которой составит порядка 400 млн рублей. Об этом ТАСС сообщил во вторник замгендиректора компании Игорь Крицкий.
"В 2018 году началась и завершится до второго квартала 2019 года работа по реконструкции Александровской свалки. Объем инвестиций в проект составит около 400 млн рублей", - пояснил Крицкий, подчеркнув, что около 80 млн рублей потрачено на спецтехнику.
К действующему полигону площадью 11,5 га присоединен земельный участок площадью 8,1 га. Это позволит увеличить остаточную емкость свалки с 500 тыс. до 1,4 млн т.
В рамках реконструкции на свалке введены весовой и дозиметрический радиационный контроль, завершено строительство дезинфекционной ванны для обеззараживания колес мусоровозов. В начале сентября на Александровском полигоне была применена технология изоляции мусора составом, который позволяет избежать большого образования фильтрационных вод и выбросов в атмосферный воздух. Кроме того, завершен монтаж автоматизированной системы по нейтрализации неприятного запаха "мокрый барьер". За счет распыления в воздухе водного раствора из эфирных масел и органических соединений в случае сильного ветра со стороны полигона распрыскивания создают завесу из мелкодисперсного тумана, которая препятствует распространению неприятного запаха.
"После завершения реконструкции свалки весной 2019 года начнется рекультивация старой части полигона. Будем использовать технологию гидропосева, и со стороны Двориковского шоссе она будет выглядеть как зеленый холм", - добавил Крицкий.
Александровская свалка
Межрегиональное управление Росприроднадзора по Владимирской и Ивановской областям весной 2018 года выявило нарушения на Александровской городской свалке возле деревни Машково по ст. 8.2 КоАП ("Несоблюдение экологических и санитарно-эпидемиологических требований при обращении с отходами производства и потребления") и ст. 8.5 КоАП ("Сокрытие или искажение экологической информации").
Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин, посещая свалку 2 февраля, предложил модернизировать ее в горнолыжный курорт. Ежегодно на территории Владимирской области образуется около 500 тыс. т твердых бытовых отходов. По данным регионального управления Росприроднадзора, сегодня вместимость трех из 11 зарегистрированных объектов размещения отходов практически исчерпана.
В новость внесена правка (6 февраля 12:47 мск) — передается с исправлением в цитате в 5-м абзаце по просьбе спикера - Горьковского посева меняется на Двориковского шоссе
