САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 февраля. /ТАСС/. Управление Федеральной налоговой службы по Санкт-Петербургу увеличило отчисления в бюджет города и федеральную казну на 16% в 2018 году по сравнению с показателем 2017 года. Всего в прошлом году собрано 797 млрд рублей налогов, говорится в материалах к заседанию расширенной коллегии ведомства по итогам работы за 2018 год и задачам на 2019 год.
"За 2018 году налоговыми органами Санкт-Петербурга обеспечено поступление налогов и сборов в консолидированный бюджет РФ в сумме 797 млрд рублей, что выше уровня прошлого года на 16%", - говорится в материалах.
Также отмечается, что в федеральный бюджет направлено 318 млрд рублей, что на 20% больше показателя 2017 года, а в казну Петербурга - 479 млрд рублей, что превышает уровень 2017 года на 13%.
По словам начальника управления Александра Гнедых, "все выездные налоговые проверки [в отношении юридических лиц] проводятся с участием правоохранительных органов. "Их доля выросла с 60% в 2017 году до 82% в предыдущем году. Средняя эффективность с одной совместной выездной проверки составила 80 млн рублей", - сказал он во время выступления на коллегии.
Он также отметил, что по итогам проверок ведомства в прошлом году правоохранительные органы возбудили 39 уголовных дел на сумму налоговых нарушений в размере 6 млрд рублей.
