ЯКУТСК, 12 декабря. /ТАСС/. Власти Якутии трудоустроили порядка 4,5 тыс. жителей региона в промышленные компании за 9 месяцев 2018 года, сообщил ТАСС  председатель Госкомитета по занятости населения республики Степан Москвитин.
Проект "Местные кадры в промышленность" по трудоустройству рабочих, в том числе вахтовым методом и на сезонные работы, заработал в республике в 2017 году. По итогам того года удалось найти работу примерно для 3 тыс. человек в пяти компаниях, в числе которых было до 200 жителей аграрных районов.
"За девять месяцев 2018 года в рамках проекта "Местные кадры в промышленность" работу получили около 4,5 тыс. человек, в том числе около 1 тыс. сельских жителей. В частности, в угледобывающую компанию "Колмар" трудоустроено 943 человека, в компанию "Якутуголь" - 568 жителей республики. Граждане из сельской местности, в основном, трудоустраивались в компанию "Алмазы Анабара", также прошли стажировку в Удачнинском горно-обогатительном комбинате алмазодобывающей компании "Алроса", - сказал Москвитин.
Необходимость проекта по трудоустройству вызвана дисбалансом на рынке занятости, высоким уровнем безработицы и низкими доходами сельского населения Якутии.
"54,6% всего населения республики проживает в районах центральной экономической зоны, при этом уровень общей безработицы в сельской местности достигает 8,3%. В то же время емкость рынка труда увеличивается в районах промышленного освоения, где проживает 23,1% от всего населения, уровень общей безработицы не превышает 4,8%", - отметил Москвитин.
Ранее сообщалось, что власти региона предварительно договорились с 20 предприятиями республики, которые готовы принять работников. В рамках проекта через службу занятости безработным оплачивается проезд, организуются курсы профессионального обучения и переподготовки, также организуется стажировка для молодых специалистов.
