ВЛАДИКАВКАЗ, 24 января. /ТАСС/. Порядка 1 тыс. сотрудников завода "Электроцинк" (входит в Уральскую горно-металлургическую компанию, УГМК) задействованы в подготовке к консервации предприятия после пожара 21 октября, сообщили ТАСС в пресс-службе завода.
Власти региона и руководство УГМК предварительно договорились о консервации и полной остановке завода, производство которого пострадало от пожара. Для 1,8 тыс. работников предприятия был введен режим вынужденного простоя, предполагающий выплату 2/3 средней заработной платы. Как отмечалось ранее, число людей, которые могут потерять свои рабочие места в результате закрытия завода, более чем в четыре раза превышает количество открытых в регионе вакансий по рабочим специальностям.
"Сейчас на предприятии проводятся работы по выгрузке сырья, товарного клинкера и незавершенного производства. Это необходимые этапы подготовки завода к консервации. С учетом нагрузки и объема работ к этим мероприятиям на полный рабочий день привлекаются до 800 работников (с учетом вспомогательных работ). В режиме неполного рабочего времени на данный момент находятся 208 человек", - сказал собеседник агентства.
Более 300 человек заняты в выгрузке сырья и продуктов "незавершенного производства", для чего ранее были временно запущены вельццех и гидрометаллургический цех. Это позволит выгрузить цинксодержащие материалы из оборудования для его полной очистки. После отгрузки - во втором квартале 2019 года - предприятие приступит к консервации оборудования и промышленной площадки.
Остальные рабочие, уточнил собеседник, следят за бесперебойной подачей электроснабжения, отопления на предприятии и задействованы в других видах работ.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
