КАЗАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Тюркские праздники Сабантуй в 2018 году были проведены в 57 регионах России и 28 странах мира, они собрали около 2 млн человек. Об этом сообщила министр культуры Татарстана Ирада Аюпова.
"Консолидирующую и популяризирующую роль в татарской культуре играет крупнейший проект - народный праздник Сабантуй. В 2018 году проведены 347 сабантуев, в том числе, 269 - в 57 регионах РФ, 78 - в 28 странах ближнего и дальнего зарубежья. <…> По отчетным данным, всего в 2018 году на Сабантуях в регионах России и зарубежных странах приняли участие около 2 млн человек", - сказала Аюпова на заседании координационного совета по делам соотечественников при президенте Татарстана.
Сабантуй (День плуга) - традиционный татарский и башкирский праздник, знаменующий собой окончание весенних полевых работ. Сабантуй зародился у тюркских народов, занимающихся земледелием, много веков назад. Раньше праздник был приурочен к началу весенних полевых работ и проходил в конце апреля, сегодня он отмечает их окончание и празднуется в основном летом. Единой даты у праздника нет - в разных регионах и населенных пунктах Сабантуй отмечают в разное время.
