МАХАЧКАЛА, 7 января. /ТАСС/. Около 90 км уличных и 40 км подъездных автодорог отремонтировали по программе "Безопасные и качественные дороги" в 2018 году в пределах Махачкалинской городской агломерации, сообщил ТАСС министр транспорта и дорожного хозяйства Дагестана Ширухан Гаджимурадов.
"Все запланированные в программе ["Безопасные и качественные дороги"] работы завершены в установленные сроки - 1 ноября 2018 года. Отремонтировано около 90 км дорог на 94 улицах Махачкалы и 40 км на 8 подъездных автодорогах к городу", - сказал он.
По его словам, на эти цели было направлено более 1,5 млрд рублей, половина из которых - средства федерального бюджета, остальное - из территориального дорожного фонда.
Как сообщалось ранее, в 2018 году в рамках программы "Безопасные и качественные дороги" планировалось отремонтировать в общей сложности 126,3 км автодорог в пределах Махачкалинской городской агломерации.
По данным администрации Махачкалы, после проведения ремонта в 2018 году около 60% дорог в агломерации будут соответствовать нормативным требованиям. Общая протяженность дорог агломерации превышает 900 км, из которых более 820 км - муниципального значения. В 2017 году в рамках программы "Безопасные и качественные дороги" в Махачкале было отремонтировано 68 улиц.
Реализация федеральной программы "Безопасные и качественные дороги", рассчитанной до 2025 года, началась в 2017 году. Она предусматривает увеличение числа дорог, соответствующих нормам, и снижение количества ДТП. Программа предполагает, что по итогам 2018 года в нормативное состояние должны быть приведены не менее 50% дорожной сети городских агломераций России (по протяженности), по итогам 2025-го - 85%.
