РОСТОВ-НА-ДОНУ, 9 января. /ТАСС/. Военнослужащие мотострелкового соединения, дислоцированного в Волгоградской области, вышли на тактические поля для отработки вопросов взаимодействия в составе подразделений. Об этом сообщает в среду пресс-служба Южного военного округа.
"Около одной тысячи мотострелков уже на марше отразят удары условного воздушного противника и преодолеют в средствах защиты зоны радиоактивного, химического и биологического заражения", - говорится в сообщении, распространенном окружной пресс-службой.
На полигоне командирам взводов предстоит выполнить задачи при проведении различных видов боя во взаимодействии с артиллерийскими и танковыми подразделениями, а также подразделениями ПВО.
Через неделю на завершающем этапе пройдут боевые стрельбы из стрелкового оружия, штатного вооружения БМП-3 и танков Т-90А. Участники учений поразят различные типы мишеней с коротких остановок и в движении на дистанциях до одного километра.
