НИЖНИЙ НОВГОРОД, 24 декабря. /ТАСС/. Горьковская железная дорога (ГЖД) намерена вложить в развитие инфраструктуры в 2019 году аналогичную 2018 году сумму - порядка 17 млрд рублей. Об этом в понедельник на итоговой пресс-конференции сообщил руководитель компании Анатолий Лесун.
"Инвестиции в развитие Горьковской железной дороги составили в 2018 году около 17,5 млрд рублей. Основная масса инвестиций - это модернизация и капитальный ремонт путей. В этом году мы капитально отремонтировали 236 километров путей. Значимые суммы идут на строительство и реконструкцию мостов и виадуков <...> На следующий год в проекте бюджета заложена примерно та же сумма на инвестиции", - сказал руководитель ГЖД.
Горьковская железная дорога (ГЖД) - один из филиалов Российских железных дорог, обслуживающий часть Поволжья и Предуралье. Штаб-квартира находится в Нижегородской области. В зону обслуживания ГЖД попадает 15 регионов России, в том числе 6 республик. Общая длина обслуживаемых путей порядка 12 тыс. км.
