СИМФЕРОПОЛЬ, 27 декабря. /ТАСС/. Около 3,5 млн автомобилей проехало по Крымскому мосту с начала открытия по нему движения в мае этого года, сообщает в четверг инфоцентр "Крымский мост".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"С момента открытия движения по транспортному переходу проехало порядка 3,5 млн автомобилей, из них 3,2 млн легковых, около 150 тыс. грузовых и 40 тыс. автобусов. Суточный рекорд поставлен в августе месяце и составил порядка 30 тыс. автомобилей", - приводятся в сообщении слова заместителя начальника ФКУ Упрдор "Тамань" Григория Сокола.
Отмечается, что с момента открытия движение по транспортному переходу осуществлялось в штатном режиме. На периоды зимних неблагоприятных погодных условий предусмотрен весь необходимый комплект техники, в новогодние праздники движение по Крымскому мосту будет осуществляться в обычном режиме.
"Определены дежурные бригады, назначены ответственные лица. Для дорожников нет разницы - праздничные это дни или будни. Участникам движения всегда должно быть комфортно на дороге", - отметил Сокол.
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая с участием президента РФ Владимира Путина, на следующий день по мосту стартовало движение транспорта. Движение большегрузов разрешено с 1 октября. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году.
