ЧЕБОКСАРЫ, 12 февраля. /ТАСС/. Свыше 3 тыс. человек посетили специальные экологические экскурсии на два мусоросортировочных завода Новочебоксарского филиала АО "Управление отходами", которое занимается сортировкой твердых коммунальных отходов с 2015 года. Об этом сообщил во вторник журналистам эколог предприятия Максим Спиридонов.
"Уроки начались одновременно с запуском нашего предприятия, 1 ноября 2015 года. Всего наши объекты за это время посетили около 3,5 тыс. человек из 11 стран мира", - сказал он.
В числе посетителей есть и воспитанники детских садов. Организация первой в Чувашии среди компаний отрасли по обращению с отходами заключила договор с дошкольными образовательными учреждениями о систематическом взаимодействии. "Более 1 тыс. человек в год приходят сюда. Порядка 100 уроков в год бывает, иногда даже проходят три-четыре урока в день", - уточнил Спиридонов, отвечая на вопрос ТАСС.
Только мусоросортировочный завод в Чебоксарах в год может обрабатывать 150 тыс. тонн отходов. Мусор сортируют на более чем на 20 видов вторичного сырья.
АО "Управление отходами" - ведущий концессионер в России в сфере создания и эксплуатации систем по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) на основе государственно-частного партнерства в форме концессионных соглашений. АО "Управление отходами" участвует в реализации Национального проекта "Экология" и является важным участником федерального проекта "Комплексная система обращения с твёрдыми коммунальными отходами".
