СИМФЕРОПОЛЬ, 22 января. /ТАСС/. Власти Крыма выделят 100 млн рублей на освещение улиц в Симферополе. Об этом во вторник сообщил глава республики Сергей Аксенов на своей странице в Facebook.

В марте 2018 года Аксенов сообщал, что 70% инженерных сетей инфраструктуры наружного освещения Крыма изношены и нуждаются в замене или обновлении. Он оценил модернизацию наружного освещения в республике в 4 млрд рублей.
"Принято решение о выделении 100 млн рублей на освещение улиц крымской столицы Симферополя", - написал во вторник глава республики.
Он добавил, что общая потребность в средствах сейчас составляет 450 млн рублей, это позволит на 100% осветить город.
"При этом в приоритете по освещению населенных пунктов Республики Крым находится не только Симферополь, а все города Крыма в полном объеме", - добавил Аксенов.
