ТАСС, 29 января. Устранение цифрового неравенства жителей Пензенской области потребует 114 млн рублей. Об этом сообщил во вторник зампредседателя правительства региона Валерий Беспалов на заседании комитета Совета Федерации по экономической политике.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
"В рамках программы "Цифровая экономика Российской Федерации" доля хозяйств, имеющих широкополосный доступ к сети Интернет, должна достичь 97% к 2024 году. По нашим подсчетам, чтобы достичь этого показателя, в Пензенской области необходимо построить 57 базовых станций. На это потребуется примерно 114 млн рублей", - сказал Беспалов.
Он отметил, что строительство базовых станций "позволит обеспечить широкополосным доступом в интернет и сотовой связью 98% жителей Пензенской области".
В настоящее время, по данным властей региона, 65 тыс. жителей Пензенской области (5% населения) не имеют уверенного приема сигнала сотовой связи и доступа в интернет.
