ТАСС, 18 января. Порядка 1,9 млрд рублей в 2019 году планируется выделить на строительство детской областной больницы в Твери. Это средства федерального и областного бюджетов, сообщила пресс-служба правительства области.
Решение о строительстве нового комплекса детской больницы было принято весной 2017 года после пожара в старом корпусе учреждения. Площадь клиники составит 50 тыс. кв. м, она будет рассчитана на 420 коек и 13,5 тыс. посещений в год.
"Тема начала возведения детской больницы обсуждалась сегодня на совещании у губернатора Игоря Рудени. Проект проходит государственную экспертизу, проектировщиком ведется работа по устранению выявленных замечаний. В 2019 году предполагается сделать фундамент здания, монолитный каркас, стены, перегородки, фасад, провести другие работы. На строительство объекта будет направлено 1,9 млрд рублей, из которых 1 млрд - средства федерального бюджета", - говорится в сообщении.
Возведение здания планируется закончить в 2020 году, общая сумма затрат превысит 4 млрд рублей. "В Твери должен появиться высокотехнологичный детский центр, медицинский городок, где будет оказываться специализированная помощь детям по разным направлениям. Чтобы люди, приезжающие из районов, получали качественные медицинские услуги в одном месте", - цитирует пресс-служба губернатора.
Также глава региона обсудил с членами регионального правительства завершение в 2019 году строительства детской поликлиники в микрорайоне "Южный". "Вопрос о ее необходимости впервые был поднят более пяти лет назад, поскольку действующее там учреждение обслуживает более 9 тыс. детей и не справляется с потоком пациентов. Планируется, что новая поликлиника будет работать в две смены, каждая из которых рассчитана на 200 посещений", - уточнили в пресс-службе.
В поликлинике будет работать кабинет оптико- физиологической коррекции зрения, лаборатория, отделения физиотерапии и профилактики, рентгенодиагностики, хирургический блок, кабинеты УЗИ и развивающих игр. "Эти новые медицинские учреждения позволят Тверской области внести существенный вклад в достижение одной из ключевых целей национального проекта "Здравоохранение". Это совершенствование медицинской помощи детям", - отметил Руденя.
