ВЛАДИКАВКАЗ, 19 января. /ТАСС/. Порядка 6 тыс. человек в Северной Осетии приняли участие в празднике Крещения в самом высокогорном в России Свято-Успенском мужском монастыре. Об этом ТАСС сообщили в субботу в пресс-службе республиканского МВД.
"В Свято-Успенском мужском монастыре в ночь с 18 по 19 января было порядка 6 тыс. человек", - сказал собеседник агентства.
На эту темуКрещение Господне: история и традиции праздника
Как рассказал ТАСС представитель Владикавказской и Аланской епархии, на традиционные крещенские купания приехали не только жители Северной Осетии, приезжают семьями с детьми. Желающие смогли окунуться в купели, оборудованном в горной реке Фиагдон, после чего можно было согреться возле костра горячим чаем.
Аланский Успенский мужской монастырь находится рядом с поселком Верхний Фиагдон в Куртатинском ущелье Северной Осетии. Монастырь был создан 19 апреля 2000 года в Беслане в бывшей гостинице для машинистов поездов. В первый год в монастыре было всего два монаха.
Позже монастырь переехал в ущелье, где был восстановлен храм XIX века во имя святых Жен-Мироносиц и построен братский корпус, а также строится новый, более просторный храм во имя Иконы Иверской Божией Матери. Этот храм будет самым южным на территории России. В Беслане осталось монастырское подворье.
Купели на полигонах и горячих источниках
В праздник Крещения окунуться можно будет в освященные воды реки Кариудон в Горной Санибе. Купели будут созданы также в Дигоре, на горячих природных источниках в селении Бирагзанг, во многих храмах республики.
В Моздокском районе в станице Павлодольская будут освещать воды Терека. Иордань будет и в Аланском Богоявленском женском монастыре, а также в военных частях 58-й армии и на полигонах в горах.
