МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Строительство нового корпуса окружной больницы в Нарьян-Маре оценивается в 1,3 млрд рублей. Об этом сообщил во вторник ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума губернатор Ненецкого автономного округа (НАО) Александр Цыбульский.
"Мы очень хотели бы, чтобы на следующий год у нас были федеральные средства на пристройку к больнице, которая включала бы в себя инфекционное отделение и диагностические. В общей сложности надо 1,3 млрд рублей. Уже есть все проектные решения, есть поддержка президента [РФ Владимира Путина]", - сказал Цыбульский.
Глава НАО пояснил, что деревянное здание инфекционной больницы 1930-х годов постройки находится в аварийном состоянии. По словам Цыбульского, в Нарьян-Маре, учитывая небольшое население региона (около 44 тыс. человек), не требуется многопрофильный лечебный центр, но нужен хороший диагностический.
"Я уже говорил президенту, что специфика округа такова, что нам нет смысла делать какой-то большой медицинский центр, нам лучше отправлять людей в ведущие медицинские центры страны, а у нас лучше сделать хороший диагностический центр, чтобы мы на ранних стадиях могли выявлять проблемы и направлять людей", - отметил он.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
