САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 февраля. /ТАСС/. Около 100 человек обратились за неделю в социальные службы Санкт-Петербурга из-за травм в гололед. Об этом журналистам во вторник сообщил председатель комитета по социальной политике Александр Ржаненков. Ранее городские власти предложили жителям сообщать о необходимой им помощи по телефонам горячей линии фонда соцстрахования 677-87-17 и комитета по соцполитике 334-41-44.
На эту темуБеглов попросил министерства следить за уборкой снега на их зданиях в ПетербургеВрио губернатора Санкт-Петербурга вместе с чиновниками вышел на уборку снегаВ фондах живописи Русского музея обнаружены протечки с крыши из-за снегаКоммунальным службам Петербурга не хватает 4,5 млрд рублей для качественной уборки снега4 Материала
"Это в пределах сотни по городу за неделю. Это те, кто упал, поскользнулись, получил растяжение, трещину, перелом", - сказал он на вопрос о результатах работы телефонов горячей линии. По словам Ржаненкова, всего по телефону за неделю позвонили 176 человек, но многие обращения касались просьб уборки улиц или жалоб на протечки крыш.
Чиновник отметил, что социальные работники оперативно получают информацию из районных медицинских учреждений и травмпунктов, связываются с пострадавшими и оказывают необходимую помощь.
На прошлой неделе вице-губернатор Анна Митянина предложила жителям города, получившим травмы в результате падения на лед и попавшим в сложную ситуацию, обращаться за помощью к властям по телефонам горячей линии. Она отметила, что за помощью могут обратиться не только льготные категории граждан. Любому петербуржцу будет оказана медицинская, психологическая, правовая и другая помощь. Также пострадавшему доставят лекарства и продукты, если ему некому помочь, предоставят услугу социального такси.
В Петербурге с конца декабря практически без перерыва идет снег, который не успевают убирать.
