КАЛИНИНГРАД, 5 февраля. /ТАСС/. Порядка 900 км региональных и местных дорог в Калининградской области планируется привести в нормативное состояние в рамках нацпроекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги", сообщила во вторник на заседании областного правительства министр развития инфраструктуры региона Елена Дятлова.
Для реализации нацпроекта в регионе разработан региональный проект "Безопасные и качественные автомобильные дороги Калининградской области".
"У нас разработана программа до 2024 года, всего региональным проектом запланировано приведение в нормативное состояние порядка 850 км региональных и порядка 50 км местных дорог", - сказала Дятлова.
Министр отметила, что если в прошедшие два года максимальное внимание уделялось ремонту региональных дорог в Калининграде в связи с подготовкой к ЧМ-2018, то с 2019 года акцент будет сделан на дорогах всей области. По словам Дятловой, требуется снизить аварийность на трассах, обустроить дороги, в том числе оборудовать автобусные остановки.
Дятлова уточнила, что планируются трансферты из федерального бюджета в размере 4,4 млрд рублей, на реализацию нацпроекта будут направлены также доходы от акцизов на сумму 7,7 млрд рублей, средства регионального бюджета - 6,4 млрд рублей, местных бюджетов - порядка 160 млн рублей. В общей сумме - порядка 19 млрд рублей до 2024 года.
"Оснований полагать, что мы не справимся с данным проектом, нет", - заявила министр, напомнив, что регион с 2017 года участвовал в федеральном приоритетном проекте "Безопасные и качественные автомобильные дороги", который был успешно реализован: за два года отремонтированы улицы и дороги общей протяженностью более 247 км.
