ТАСС, 23 января. Калмыкия в течение ближайших трех лет будет участвовать в 10 национальных проектах, направленных на улучшение качества жизни населения. На их реализацию власти республики планируют направить около 8,8 млрд рублей, сообщила в среду пресс-служба главы региона.
"Ведется работа по участию Калмыкии в 35 федеральных проектах в рамках десяти нацпроектов. В бюджете на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов на реализацию всех региональных программ в рамках национальных проектов предусмотрены порядка 8,8 млрд рублей, из них почти 5,2 млрд - из федерального бюджета", - говорится в сообщении.
На эту темуМедведев: расходы на нацпроекты в соцсфере и науке за шесть лет превысят 6,5 трлн рублейСилуанов: нацпроекты в рамках майского указа президента должны быть готовы в октябреНа нацпроекты в социальной сфере выделят порядка 6,6 трлн рублей за шесть лет3 Материала
В этом году власти республики рассчитывают привлечь на реализацию нацпроектов в регионе 3,3 млрд рублей. Основные средства будут направлены на проекты "Безопасные и качественные автомобильные дороги", "Демография", "Образование" и "Здравоохранение".
Как уточнили ТАСС в пресс-службе главы Калмыкии, в частности, планируется отремонтировать более 50 км автодорог, парковые зоны, открыть спортивные залы, клубы, фельдшерско-акушерские пункты в районах республики, приобрести передвижные медицинские комплексы, а также начать строительство детского сада в Элисте и школы в селе Малые Дербеты. Следить за реализацией нацпроектов и эффективностью расходованию средств будут общественные организации, в том числе представители регионального отделения Общероссийского народного фронта и Общественной палаты.
По данным пресс-службы, вопросы реализации нацпроектов стали главной темой встречи заместителя руководителя аппарата правительства РФ Анатолия Кириенко и главы Калмыкии Алексея Орлова, который также проинформировал Кириенко о текущей ситуации в регионе, в частности, о предпринимаемых мерах по повышению уровня оплаты труда работников бюджетной сферы, снижению тарифов на вывоз твердых коммунальных отходов.
О нацпроектах
Президент России Владимир Путин ранее поручил правительству страны к 1 октября 2018 года разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них "Демография", "Здравоохранение", "Образование", "Жилье и городская среда", "Экология", "Безопасные и качественные автомобильные дороги", "Производительность труда и поддержка занятости", "Наука", "Цифровая экономика", "Культура", "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", "Международная кооперация и экспорт".
В числе целей нацпроектов - рост численности населения РФ, повышение средней продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет - к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.
