САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Муниципальное образование Черная речка в Санкт-Петербурге предложили переименовать в Ланское, чтобы увековечить дворянский род, к которому относился второй муж Натальи Гочаровой - генерал Петр Ланской. Соответствующий законопроект поддержали в первом чтении депутаты Законодательного собрания города в среду на очередном заседании, передает корреспондент ТАСС.
С конца XVIII века обширные участки земли между Черной речкой и Выборгским трактом принадлежали представителям старинного дворянского рода Ланских. От земельных владений и дач Ланских на Выборгской стороне и происходят с середины XIX века названия Ланского шоссе и отходящей от него Ланской улицы. Позднее так же были названы Ланской мост через Черную речку (бывший Пограничный) и железнодорожная станция. В настоящее время Ланское шоссе - типичный городской проспект, но при восстановлении прежнего названия оставили полностью исторический топоним - Ланское шоссе.
"К сегодняшнему дню исчезли последние следы пребывания Ланских на Выборгской стороне. Переименование муниципального образования Черная речка в Ланское связано с сохранением памяти старинного дворянского рода Ланских, проживающих с XVIII века на Выборгской стороне и увековечивании рода Ланских на данной территории", - говорится в пояснительной записке к законопроекту.
Супруга поэта Александра Пушкина Наталья Гончарова через семь лет после его гибели вышла замуж за генерала Петра Ланского.
Депутаты также обратили внимание на то, что представитель рода Ланских Сергей Ланской был министром внутренних дел при императоре Александре II и принял самое активное участие в подготовке крестьянской реформы 1861 года. По их мнению, один из авторов Манифеста 19 февраля 1861 г. "Об освобождении крестьян" достоин того, чтобы память была увековечена.
