КРАСНОДАР, 8 февраля. /ТАСС/. Власти Краснодарского края планируют благоустроить в регионе около 1 тыс. общественных территорий за счет реализации федеральной программы. Об этом заявил в пятницу губернатор региона Вениамин Кондратьев на форуме "Комплексное развитие городов современной России: проблемы и пути решения".
Всероссийский общественно-политический форум открылся в пятницу в Краснодаре. Мероприятие направлено на обсуждение исполнения майских указов президента РФ. В форуме принимают участие представители семи субъектов РФ, 17 городов России и 52 федеральных эксперта. Запланирована работа пяти тематических площадок: "Город комфортного проживания", "Город экологического благополучия", "Город открытых коммуникаций", "Город экономического роста", "Умный город".
"Принципиально важно, чтобы люди видели, что жизнь вокруг них не ветшает, не увядает, а, наоборот, развивается. Это очень видимые вещи: благоустройство дворов, парков, скверов, и позволяющие уверенно смотреть в завтрашний день. В наших планах привести в порядок около тысячи общественных территорий. Для нас это стратегическая задача, которая поддерживает регион стабильным и уверенным", - сказал Кондратьев, подчеркнув, что федеральный проект "Формирование комфортной городской среды" стал стимулом не только для развития городов на Кубани, но и населенных пунктов в сельской местности.
Губернатор Краснодарского края также сказал, что на Кубани за три года не выдано ни одного разрешения на точечную застройку. "Мы понимаем, что точечная застройка не приводит к качеству жилья. Количество квадратных метров растет, но в качество они не переходят. Принцип один: прежде чем застройщик переходит к освоению земельного массива, он показывает, какое количество детских садов, школ парковок и поликлиник [будет построено]", - добавил он.
Кондратьев сказал, что одним из приоритетных направлений развития региона является обеспечение доступности жилья. В 2018 году в регион на постоянное место жительства переехали более 60 тыс. человек. Также в регионе реализуются федеральные проекты по переселению людей из ветхого жилья. В 2018 году новое жилье получили около 12 тыс. жителей края.
"Люди хотят жить в комфортных условиях, а комфортные условия мы, в том числе сидящие в этом зале, либо создаем, либо не создаем. В том числе должны быть принципы и правила, которые должны неукоснительно соблюдаться на строительном рынке. Эти правила должны вырабатываться, приниматься в виде законов и законных актов", - резюмировал Кондратьев.
Федеральная поддержка
Правительство РФ увеличило в 2019 году федеральную поддержку Краснодарского края на 5,2 млрд рублей по сравнению с прошлым годом. Глава региона отмечал значительное увеличение федеральных средств на реализацию программ формирования комфортной городской среды, в этом году сумма составила 1,8 млрд рублей. В 2019 году на Кубани будет благоустроено около 100 объектов.
