ПЕТРОЗАВОДСК, 10 января. /ТАСС/. Порядка 40 тыс. туристов побывали в Карелии во время новогодних и рождественских праздников. Это на 14% больше по сравнению с аналогичными показателями прошлого года, сообщил ТАСС в четверг и.о. начальника управления по туризму Денис Максимов.
"В этот раз снег в Карелии лег до Нового года, а для туриста из крупного города это решающий момент. Человек едет посмотреть зиму. Порядка 40 тыс. гостей было", - сказал Максимов.
В прошлом году, по данным властей, в новогодние каникулы регион посетили порядка 35 тыс. туристов. По мнению и.о. начальника управления, рост связан не только с хорошей зимней погодой, но и с запуском в декабре 2018 года поезда "Ласточка" из Санкт-Петербурга в город Сортавала и открытием рейсов авиакомпании "Победа" между Петрозаводском и Москвой.
В основном туристы, по словам собеседника, посещали горный парк "Рускеала", заповедник "Кивач", остров Кижи, резиденцию карельского Деда Мороза Талви Укко. Большой популярностью пользовались активные развлечения - катания на снегоходах, собачьих и оленьих упряжках.
В Карелии, по данным региональных властей, расположено более 4 тыс. уникальных памятников культуры и природы, известных исторических мест. Путешественников готовы принять более 370 отелей, гостиниц, хостелов и баз отдыха, которые могут единовременно разместить до 12,6 тыс. гостей. По итогам 2017 года регион посетили 780 тыс. организованных туристов.
