ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 16 января. /ТАСС/. Около 50 начинающих компаний Новгородской области в 2018 году начали экспортировать свою продукцию при содействии Российского экспортного центра. Об этом в среду ТАСС сообщил губернатор области Андрей Никитин.
15 января на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив специальный представитель президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков заявил о необходимости создать условия, при которых отечественные стартапы могли бы развиваться в России, а затем продавать свои товары на глобальных зарубежных рынках.
"У нас экспортоориентированный регион, большая часть продукции идет на экспорт. Если мы говорим о стартапах производственных, такие стартапы у нас на экспорт выходят, и в прошлом году около 50 новгородских начинающих компаний начали экспортную деятельность. Мы сделали пилот с Российским экспортным центром еще в 2017 году по поддержке не крупных компаний, а маленьких и средних, и он дал свой результат", - сказал Никитин.
При этом в части развития технологических стартапов, по словам главы региона, Новгородская область находится только на начальной стадии. "У нас не было ни технопарков, ни бизнес-инкубаторов, мы только все только создали. Если Татарстан этим занимается лет 15, мы это начали с нуля. Надеюсь, что такие компании появятся, инфраструктура поддержки у нас уже создана", - отметил губернатор.
Ранее сообщалось, что в декабре в регионе начал работу первый частный технопарк, который предоставляет резидентам площадку с инфраструктурой и налоговые льготы. Кроме того, в регионе запустили первый частный бизнес-инкубатор.
