ЕКАТЕРИНБУРГ, 27 декабря. /ТАСС/. Около 1 тыс. единиц военной техники поступило в 2018 году по гособоронзаказу на вооружение Центрального военного округа (ЦВО). Об этом в четверг сообщил журналистам временно исполняющий обязанности командующего войсками округа Евгений Устинов.
"В текущем году по плану оснащения войск поступило около 1 тыс. единиц современных образцов техники различной номенклатуры, в декабре - 192 единицы. План выполнен на сто процентов", - сказал генерал-полковник.
В пресс-службе ЦВО уточнили, что эскадрилья смешанного авиационного полка, дислоцированного в Челябинской области, полностью перевооружена на многофункциональные истребители- бомбардировщики Су-34 поколения 4++. Горное мотострелковое соединений в Туве получило на вооружение самоходные гаубицы "Нона-СВК", артиллерийские бригады в Кемеровской и Оренбургской областях вооружены самоходными гаубицами "Мста-С".
"Несколько десятков комплексов с беспилотными летательными аппаратами "Тахион", "Орлан-10", "Элерон-3" поступили в мотострелковые бригады и специального назначения. Также войска округа получили современные образцы средств артиллерийской разведки, автомобильной техники различного назначения, средств противовоздушной обороны, радиационной, химической и биологической защиты и другие", - добавили в пресс-службе.
В 2017 году ЦВО получил на вооружение более 1 тыс. единиц техники, в том числе зенитные ракетные комплексы С-400 "Триумф" и зенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-С".
Центральный военный округ дислоцирован на территории трех федеральных округов и 29 субъектов Российской Федерации. В его состав структурно входит ряд заграничных объектов: 201-я военная база, дислоцированная в Таджикистане, авиабаза Кант в Киргизии, а также подразделения в Казахстане.
