ПСКОВ, 24 января. /ТАСС/. Администрация Псковской области намерена в 2019 году передать в федеральную собственность порядка 60 километров дорог регионального значения. Об этом сообщил в четверг и. о. председателя госкомитета Псковской области по транспорту Игорь Сильченков. Эту информацию он озвучил, выступая с докладом на совещании по вопросу развития сети автомобильных дорог региона, участие в котором принял руководитель Федерального дорожного агентства (Росавтодор) Андрей Костюк.
Передача дорог в федеральную собственность актуальна для Псковской области, так как это поможет содержать их более качественно. 70% региональных трасс региона не соответствуют нормативным требованиям. По оценке регионального госкомитета по транспорту, требуется около 60 млрд рублей, чтобы отремонтировать все дороги, однако для областного бюджета это неподъемная нагрузка.
Ранее псковские власти сообщали, что намерены передать часть региональных дорог на федеральный уровень, так как это позволит более эффективно и качественно их содержать.
"На 2019 год порядка 60 километров [региональных дорог планируется передать] в федеральную собственность <...> Администрация также намерена передать в федеральное ведение дороги, которые выходят к подъездам международным автомобильным пунктам пропуска: это дорога регионального значения Печоры - Качаново - Пыталово - Вышгородок и Лавры - граница с Латвийской республикой, которые подходят по критериям для передачи в федеральную собственность. Также дорога общего пользования Псков - Изборск - граница с Эстонской республикой", - сказал Сильченков.
Он также добавил, что в соответствии с планами, на федеральный уровень до 2031 года могут быть переданы еще несколько региональных трасс.
"В настоящее время в соответствии с планом перспективного развития сети автомобильных дорог до 2031 года предусмотрено включение в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения ряд региональных дорог: это автодорога Ольша - Велиж - Усвяты - Невель, срок передачи дороги 2018-2021 годы. И дорога М-10 Невель, срок передачи 2022-2026 годы", - пояснил Сильченков.
Строительство моста
Администрация области также рассчитывает начать возведение в 2019 году моста через реку Великую - это самый дорогостоящий объект в проекте по строительству объездной дороги вокруг Пскова. 
"У нас точка отсчета - Ганзейские дни, они заканчиваются, мы переходим к строительству моста. На сегодняшний день все те работы, которые запланированы, в [рамках] тех средств, которые на 2019 год (порядка 200 млн рублей), их достаточно для того, чтобы завершить первый этап. И как только мы приступаем к строительству моста, можно говорить о выделении дополнительных средств, в том числе на закупку металлоконструкций", - сказал Ведерников.
Как пояснил Игорь Сильченков, строительство объездной дороги вокруг Пскова затягивалось из-за недофинансирования из федерального бюджета.
"У нас получается недофинансирование. Мы в 2016 году освоили 400 млн рублей, в 2017 году - 300 млн рублей и в 2018 году почти 800 млн рублей. Но, к сожалению, нас очень задерживает строительство моста, это финансово емкое строительство, просьба поддержать нас о выделении федеральных средств", - обратился Сильченков к главе Росавтодора.
Как уточнил Андрей Костюк, строительство моста начнется во втором квартале 2019 года.
"Как только технически мы приступаем во втором квартале к строительству моста через реку Великая, вопрос с финансированием будет решаться. Как только приступим к выполнению основного объема по мосту, который у нас без малого стоит 2,04 млрд рублей, дальше вопрос финансирования будет открыт", - пояснил он.
