УЛЬЯНОВСК, 22 января. /ТАСС/. Жители Ульяновской области в 2018 году заключили около 6 тыс. социальных контрактов. Об этом сообщила во вторник ТАСС министр семейной, демографической политики и социального благополучия региона Ольга Касимова.
Социальный контракт представляет собой соглашение, которое заключается между органом соцзащиты и гражданином, нуждающимся в помощи. Учреждение обязуется оказать государственную социальную поддержку, а житель региона, со своей стороны, - реализовать мероприятия, предусмотренные программой адаптации. Соглашение между обеими сторонами заключается на срок от трех месяцев до одного года, исходя из содержания программы. Программа по оказанию государственной социальной помощи действует в Ульяновской области уже пятый год.
"Только за прошлый год ульяновцы заключили порядка 6 тыс. подобных контрактов. Адресную помощь в прошедшем году в основном направляли на развитие личного подсобного хозяйства и получение электронной продовольственной карты", - сказала собеседница агентства.
По мнению министра, социальные контракты уже доказали свою эффективность. Касимова уточнила, что они помогают людям преодолеть сложную жизненную ситуацию. "По итогам прошедшего года наиболее успешно программа работает в Ульяновске, Димитровграде, Кузоватовском, Радищевском, Новоспасском, Вешкаймском, Сурском, Цильнинском, Карсунском и Николаевском районах, а также в Новоульяновске. В 2018 году контракты заключали на развитие личного подсобного хозяйства, покупку домашнего скота и птицы, благодаря чему семьи могли также частично реализовывать полученную продукцию, а также на открытие и развитие домашних мастерских", - сказала она.
Касимова уточнила, что в Старокулаткинском районе Ульяновской области подобный контракт был заключен с многодетной семьей, которой нужна была помощь в обновлении оборудования по выпечке хлебобулочных изделий. "На тот момент в населенном пункте практически не было своей пекарни, которая бы обеспечивала население хлебом. В результате хлеб завозили из соседних сел и даже других регионов. Оформив необходимые документы, семья купила тестомесильную машину, и они смогли почти в два раза увеличить объем производимого хлеба", - отметила она.
Собеседница агентства пояснила, что для заключения социального контракта необходимо обратиться в территориальные отделения социальной защиты населения. Специалисты помогут составить программу социальной адаптации, которая поможет выйти человеку из трудной жизненной ситуации.
