ЕКАТЕРИНБУРГ, 8 января. /ТАСС/. Почти 400 школьников из Казахстана и 12 регионов России примут участие в "Тест-драйве" Уральского федерального университета (УрФУ) - двухдневной акции, которая позволяет познакомиться с образовательными программами, посетить лекции по выбранным направлениям, узнать об инфраструктуре вуза. Об этом сообщили во вторник ТАСС в пресс-службе УрФУ.
Подобную акцию в России проводит только Уральский федеральный университет.
"В этом году на "Тест-драйв" прибыли 376 школьников из регионов Уральского федерального округа, а также Кировской, Омской, Оренбургской областей, Пермского края, Башкирии и Удмуртии. Впервые в этом году мы увеличили число мест для школьников из Казахстана, поскольку абитуриенты из этого государства проявляют огромный интерес к системе высшего образования России. От них приехали девять команд - это почти 40 человек", - сказали в пресс-службе.
Обучение пройдет по пяти направлениям (инженерные, гуманитарные, естественные науки, математика и информатика, экономика и управление) в формате лекций, семинаров, лабораторных работ. "В программе экскурсии по университету, в суперсовременный музейно-выставочный комплекс, где они смогут узнать, как учился первый президент России, выпускник нашего университета Борис Ельцин. А также экскурсия по Екатеринбургу, ведь ребятам жить в этом городе, если они поступят в УрФУ", - добавили в пресс-службе.
УрФУ является крупнейшим вузом в Уральском федеральном округе, в нем обучаются около 35 тыс. студентов. Здесь работает 13 научных лабораторий под руководством ведущих зарубежных ученых.
