ХАБАРОВСК, 5 февраля. /ТАСС/. "Почта России" в ближайшие три года отремонтирует все почтовые отделения на Дальнем Востоке. Об этом ТАСС сообщил во вторник директор макрорегиона Дальний Восток "Почты России" Максим Костин.
"Формируем долгосрочную программу ремонтов, согласно которой будут переформатированы отделения. В ближайшие два- три года охватим всю сеть на Дальнем Востоке. Это около 2,6 тыс. почтовых отделений", - сказал Костин.
Свыше 500 отделений будет отремонтировано в Приморье, в Хабаровском крае - порядка 290, в Приамурье - 390, также ремонтные работы будут проведены в Магаданской области и на Камчатке. Все отделения находятся в разном состоянии, некоторым требуется срочный ремонт, отметил Костин.
Как сообщалось ранее, в 2019 году "Почта России" планирует направить около 100 млн рублей на ремонт порядка 200 почтовых отделений в регионах Дальнего Востока, также в этом году будет продолжена работа по улучшению качества обслуживания, развитию дистанционных сервисов, позволяющим клиентам оставлять свои отзывы, а почте - оперативно реагировать на них.
