НАЛЬЧИК, 2 января. /ТАСС/. Конкурс по разработке единого туристического бренда Кабардино-Балкарии продлится до 23 февраля. Сейчас поступило семнадцать заявок, сообщил ТАСС министр курортов и туризма КБР Мурат Шогенцуков.
"У нас есть поручение главы [республики], и мы занимаемся разработкой туристического бренда Кабардино-Балкарии. Для этого чуть более месяца назад был объявлен конкурс, и уже пришло 17 заявок. Уже состоялось заседание рабочей группы, куда входят представители министерства, творческой интеллигенции, члены общественных организаций, но мы решили продлить его до 23 февраля и увеличиваем призовой фонд кратно, доведя до 100 тыс. рублей. И я думаю, что к концу февраля получим первые результаты", - сказал Шогенцуков.
По его словам, устный опрос жителей Кабардино-Балкарии и гостей республики выявил, что у большинства из них регион ассоциируется с горами - конкретно с высшей точкой Европы - Эльбрусом. "Из тех, кто участвовал в опросах, которые мы проводили по узнаваемости, - 70% указывают горы, а 90% из них - Эльбрус, 15% респондентов указывают на животный мир - конкретно на кавказского тура", - добавил министр.
Шогенцуков рассказал о концепции одной из поступивших заявок. "Одна из девочек предлагает объединить восьмилистник с лепестками разного цвета, каждый из них означает некую группу дестинаций, расположенных в Кабардино-Балкарии - Чегемское, Черекское направления, Приэльбрусье и так далее. Когда мы соберем весь материал, наверное, подключим профессионалов, чтобы на уровне разработать единый туристический бренд", - пояснил собеседник агентства.
По данным региональных властей, в 2018 году Кабардино-Балкарию посетили около 500 тыс. человек, что на 10% больше аналогичного периода предыдущего года. Республика единовременно может разместить порядка 16 тыс. туристов и отдыхающих, а объекты курортно-рекреационного и туристического комплекса КБР насчитывают 220 организаций.
