УЛЬЯНОВСК, 23 января. /ТАСС/. Около 4 тыс. семей в Ульяновской области дополнительно смогут направить региональный материнский капитал "Семья" на погашение ипотеки после снятия критерия нуждаемости в областном законе. Об этом сообщила в среду ТАСС министр семейной, демографической политики и социального благополучия региона Ольга Касимова.
Решение о капитале "Семья" было принято в регионе в 2008 году и стало своего рода продолжением федеральной финансовой поддержки семьям с детьми. С момента его реализации более 10 тыс. семей смогли использовать средства сертификата на улучшение жилищных условий, оплату медицинских услуг, получение образования, отдых и оздоровление детей, дополнительные занятия в школах искусств или спортивных секциях.
"Снятие критерия нуждаемости позволит решить проблемы многих семей в Ульяновской области: для выполнения взятых социальных обязательств из средств областного бюджета до середины этого года будет выделено дополнительно 300 млн рублей. По нашим предварительным расчетам, данной господдержкой смогут воспользоваться порядка 4 тыс. семей", - сказала собеседница агентства.
Министр уточнила, что одно из направлений, которое предусмотрено областным капиталом - это погашение ипотечных кредитов. "Многие семьи не могли компенсировать свои затраты из-за так называемого критерия нуждаемости, который не позволил родителям погасить ипотечные кредиты. На данный момент в региональном законодательстве правом погашения займов могут воспользоваться лишь те семьи, у которых общая площадь жилого помещения на момент рождения ребенка составляет менее 12 кв. метров на человека", - пояснила она.
Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов в начале года поручил проработать вопрос о снятии критерия нуждаемости при реализации именного капитала "Семья" на погашение ипотечного кредита. Такое решение принято после встреч и обсуждений с семьями, в том числе многодетными, по итогам которых были выработаны необходимые людям изменения.
По информации областного правительства, ранее по поручению губернатора приняли несколько изменений в региональное законодательство, которые предусматривали дополнительные направления использования именного капитала "Семья". В частности, размер денежной компенсации за счет сертификата был увеличен с 25% до 50%, появилась возможность направить эту выплату на частичное покрытие стоимости услуг по обеспечению имеющегося или еще строящегося жилья светом, водой и газом. На средства капитала теперь также можно приобрести необходимые товары для социальной адаптации и интеграции детей с ограниченными возможностями здоровья.
