ПСКОВ, 22 января. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Порядка 2,5 млрд рублей требуется Псковской области, чтобы реализовать проекты цифровой экономики. Эти средства необходимы, чтобы обеспечить стопроцентное покрытие региона мобильной связью, открыть в регионе сеть детских образовательных центров, а также начать подготовку специалистов для цифровой экономики, сообщил во вторник ТАСС начальник управления цифрового развития и связи администрации Псковской области Денис Матвеев.
"Если говорить о нашей региональной программе, то мы планируем заложить [из бюджета региона] около 280 млн рублей на развитие цифровой экономики в рамках программы до 2024 года. А в целом региону необходимо около 2,5 млрд рублей", - сказал глава управления.
Он также добавил, что регион рассчитывает получить недостающие средства из федерального бюджета на условиях софинансирования. "Мы рассчитываем на то, что будет поддержка со стороны федерального центра по реализации региональных проектов программы "Цифровой экономики", - пояснил Матвеев.
По его словам, 2,5 млрд рублей - это общий объем средств, который необходим региону на такие проекты, как информационная инфраструктура, информационная безопасность, цифровое государственное управление, кадры для цифровой экономики.
Ранее сообщалось, что в конце 2018 года в Псковской области были запущены технологии телемедицины в четырех фельдшерско-акушерских пунктах и двух межрайонных больницах. Учреждения оснастили современным оборудованием, которое позволяет дистанционно передавать анализы пациентов ведущим врачам-специалистам региона. Работа по внедрению цифровых технологий проведена совместно с компанией "Мегафон" в рамках соглашения о развитии цифровой экономики, подписанного в начале года.
Документ предполагает создание в Псковской области единой сети общественного транспорта, регулировку дорожного движения с помощью "умных" светофоров. Медучреждения региона планируется подключить к единой информационной платформе, которая позволит систематизировать запись к врачу, а также обеспечит доступ к историям болезней и результатам анализов пациентов.
