МОСКВА, 5 февраля. /ТАСС/. Около 300 военнослужащих и 40 единиц инженерной техники привлекались для ликвидации последствий снегопада в Саратовской и Волгоградской областях. Об этом сообщил во вторник министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу на селекторном совещании.
"Несколько слов о последствиях сильнейших снегопадов, которые в конце января обрушились на Саратовскую и Волгоградскую области. По просьбе руководства регионов Минобороны направило на расчистку снежных заносов около 300 военнослужащих и 40 единиц инженерной техники", - сказал Шойгу.
По его словам, сейчас транспортное сообщение в целом восстановлено, жизнь в областях вернулась в привычное русло.
"Хочу отметить грамотные и четкие действия командования и личного состава, задействованных в этих операциях, а также Национального центра управления обороной", - подчеркнул глава Минобороны.
