НАЛЬЧИК, 7 января. /ТАСС/. Около 400 детей сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих, погибших при исполнении служебных обязанностей, посетили архиерейскую елку в Нальчике, передает корреспондент ТАСС. Присутствующих поздравил архиепископ Пятигорский и Черкесский Феофилакт, который до этого отслужил божественную литургию в Симеоновском храме Нальчика.
"Бог всегда слышит молитву детей и всегда исполняет их желания", - сказал, обращаясь к собравшимся, Феофилакт.
Он пожелал жителям Кабардино-Балкарии мира и спокойствия. "Мы здесь живем одной большой семьей, и, самое главное, у нас одно прошлое, одно настоящее и одно будущее, и мы другого не ищем, кроме того, чтобы быть вместе. Я хочу поблагодарить всех организаторов сегодняшнего праздника, которые помогли мне сделать этот день чуть-чуть светлее, радостнее", - добавил Феофилакт.
Для детей подготовили новогоднее представление, их развлекали сказочные персонажи, Дед Мороз и Снегурочка. Присутствующие получили подарки от архиепископа.
Архиерейская елка для детей правоохранителей и военнослужащих проводится в Кабардино-Балкарии в четвертый раз.
