БАРНАУЛ, 17 декабря. /ТАСС/. Порядка 3,5 млрд рублей в 2019 году направят на строительство и реконструкцию школ в Алтайском крае. Об этом сообщил на пресс-конференции министр образования и науки региона Максим Костенко.
"Порядка 2,2 млрд рублей было направлено на постройку, обновление, реконструкцию школ и детских садов в крае в 2018 году (из регионального бюджета). Около 2,3 млрд будет направлено в 2019 году, если учесть федеральные лимиты - направлено будет 3,5 млрд на обновление инфраструктуры образовательных организаций", - сказал Костенко.
По словам министра, в 2019 году предполагается отремонтировать и реконструировать 152 школы, ввести в эксплуатацию не менее четырех школ, строительство которых было начато ранее, будут обновлены 63 детсада. В 2018 году было отремонтировано около 60 детсадов и около 150 школ.
"В 2018 году было начато строительство пяти новых детсадов, они будут сданы в 2019 году в Барнауле, Бийске, Новоалтайске и ряде муниципалитетов, будет начато строительство еще пяти детсадов. За (ближайшие) четыре года мы построим порядка 15 детсадов и до 2025 года мы фактически закрываем тему очередности", - пояснил Костенко, отвечая на вопрос ТАСС.
Он также отметил, что в крае строительство новых дошкольных учреждений позволит решить вопрос с местами в ясельных группах к 2025 году.
Также, по словам Костенко, в связи с тем, что в крае большое количество сельского населения - порядка 43%, многие дети ездят учиться в школы других населенных пунктов. В начале 2019 году будут получены и распределены более 120 транспортных средств, которые заменят большую часть старого транспорта в сельских школах. По данным минобрнауки края, на учебу таким образом добираются порядка 12 тыс. детей.
