МОСКВА, 4 февраля. /ТАСС/. Федеральные власти выделили на реконструкцию двух аэропортов Магаданской области около 2,5 млрд рублей. Об этом сообщили в понедельник ТАСС в министерстве дорожного хозяйства и транспорта региона.
Ранее сообщалось, что федеральное казенное предприятие (ФКП) "Аэропорты Севера" начнет в 2019 году реконструкцию пяти аэропортов в Якутии и Магаданской области.
"Предусмотрены мероприятия по реконструкции аэропортов Сеймчан и Северо-Эвенск, входящих в состав ФКП "Аэропорты Севера" и расположенных на территории Магаданской области. <...> Реконструкция аэропорта Северо-Эвенск предусмотрена на период с 2022 по 2024 годы, с общим объемом финансирования из федерального бюджета 931,4 млн рублей. Реконструкция аэропорта Сеймчан предусмотрена на период с 2019 по 2022 годы, с общим объемом финансирования из федерального бюджета 1 млрд 557,9 млн рублей", - сообщил собеседник агентства.
В министерстве уточнили, что на реконструкцию аэропорта Сеймчан предусмотрены средства федерального бюджета в 2019 году - в объеме 445,1 млн рублей, в 2020 году - в объеме 476,5 млн рублей, в 2021 году - в объеме 636,3 млн рублей.
В середине января этого года вице-премьер, министр финансов РФ Антон Силуанов сообщил, что строительство новых терминалов и взлетно-посадочных полос начнется в 2019 году в 27 регионах России. Проектом комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры РФ на период до 2024 года запланирована реконструкция 16 аэропортов в Якутии и Магаданской области.
ФКП "Аэропорты Севера" объединяет 31 аэропорт, из которых 29 расположены на территории Республики Саха (Якутия), два расположены на территории Магаданской области. Из аэропортов ФКП "Аэропорты Севера" выполняются рейсы по местным воздушным линиям внутри Республики Саха (Якутия) и Магаданской области.
