ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 19 декабря. /ТАСС/. Власти Новгородской области направят на борьбу с онкологией, которая наряду с сердечно-сосудистыми заболеваниями является основной причиной смертности населения региона, 5 млрд рублей до 2024 года. На эти средства будет приобретено новое оборудование и открыты центры онкологической помощи, сообщила в среду пресс-служба правительства Новгородской области.
"В 2020 - 2022 годах запланировано открытие трех центров амбулаторной онкологической помощи на базе Старорусской и Боровичской ЦРБ и Центральной городской клинической больницы в Великом Новгороде. Также будет дооснащаться оборудованием областной клинический онкологический диспансер. Финансирование проекта составит почти 5 млрд рублей", - говорится в распространенном сообщении пресс-службы.
Результатом должно стать снижение смертности жителей области от новообразований, в том числе злокачественных, до 187,3 случая на 100 тыс. человек в 2024 году, отметили в пресс-службе. Согласно данным, предоставленным ТАСС в министерстве здравоохранения Новгородской области, новообразования, в том числе злокачественные, являются одной из основных причин смертности населения региона и составляют 11,9% от всех причин. За шесть последних лет смертность от новообразований уменьшилась на 6,7% и составила 202,6 случая на 100 тыс. человек в 2017 году.
Главной причиной смертности в регионе являются сердечно-сосудистые заболевания. Для оказания качественной и своевременной медицинской помощи пациентам с острым нарушением мозгового кровообращения и острым коронарным синдромом в пятилетний срок будет направлено 537 млн рублей. На выделенные средства планируется переоснастить региональный сосудистый центр областной клинической больницы. В три первичных сосудистых отделения на базе Боровичской, Старорусской центральных районных больниц и в больницу Великого Новгорода поступят новые ангиографы (рентген-оборудование для диагностики сосудов).
"Реализация проекта позволит снизить смертность от болезней системы кровообращения до 744,7 случая на 100 тыс. жителей к 2024 году", - отмечается в сообщении. В 2017 году показатель смертности от болезней кровообращения в Новгородской области составил 932 случая на 100 тыс. человек. В среднем по России за аналогичный период показатель составляет 584 человека на 100 тыс., по Северо-Западному федеральному округу - 683.
