МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Рост инвестиций в экономику Алтайского края, по уточненным данным, ожидается в 7-10%. Сумма инвестиций составит порядка 92-94 млрд рублей, сообщил в интервью ТАСС во время Гайдаровского форума в среду губернатор региона Виктор Томенко.
"Уточнились цифры - фактически объем инвестиций 2017 года составил почти 88 млрд рублей <…> Я ранее говорил, что рост (в 2018 году) будет процентов 20 (к 2017 году), предполагая, что у нас будет 80-миллиардная база. По ожидаемым цифрам на 92-94 млрд рублей инвестиций мы будем выходить (по итогам 2018 года), то есть уровень не падает, понемножку растет - 7-10% прироста будет", - сказал Томенко.
© ТАСС
По словам главы региона, в крае доля инвестиций, по отношению к валовому региональному продукту, составляет порядка 17%. Томенко отметил, что по этому показателю нужно стремиться к цифре в 23-25%.
"Я провозгласил нацеленность на то, чтобы привлекать к нам те компании и структуры, которые краем интересуются и пока в нем не работают, но у них есть задумки. Здесь не может быть один внимательный и заботливый губернатор, в этом направлении. <…> Вопрос привлечения инвестиций в Алтайский край должен стать идеологией", - подчеркнул губернатор.
Среди направлений, которые в крае уже получают развитие, глава региона отметил текстильное производство, проект по строительству кожевенного завода в Заринске, большое количество проектов в сфере пищевой и перерабатывающей промышленности аграрного региона, в том числе - в молочной и мясной отраслях. Также, по словам Томенко, есть ряд социальных направлений, куда инвесторы будут направлять средства в будущие годы - дорожное строительство, газификация.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
