ЧИТА, 20 декабря. /ТАСС/. Свыше 67% от общей площади Забайкальского края планируется включить в программу по бесплатному предоставлению гражданам России земли в рамках программы "Дальневосточный гектар". Об этом в четверг сообщил руководитель краевого департамента имущества Алексей Хосоев.
На эту темуКак россияне осваивают "дальневосточные гектары"
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о переходе Республики Бурятия и Забайкальского края из Сибирского в Дальневосточный федеральный округ. Врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов ранее заявлял ТАСС, что это решение главы государства даст региону эффективные инструменты развития экономики и социальной сферы, в числе которых и "дальневосточный гектар".
"По оперативным данным, площадь земельных участков, возможных для предоставления в рамках программы "Дальневосточный гектар", составляет 26 млн гектаров или 67,3% территории Забайкальского края", - сказал Хосоев на совещании с главами муниципальных районов. Он пояснил, что бесплатные участки не будут предоставляться на землях Минобороны, особо охраняемых природных территориях. В программе также не будут участвовать те земли, которые уже находятся в собственности, защитные леса, земли населенных пунктов.
По словам руководителя краевого департамента, планируемая дата начала реализации программы в Забайкалье - 1 июля 2019 года. В полной мере предоставление "дальневосточного гектара" должно заработать в регионе к 1 октября следующего года. Ранее сообщалось, что первыми в Забайкалье и Бурятии смогут получить "дальневосточный гектар" жители этих регионов, затем эта возможность появится у жителей других субъектов Дальневосточного федерального округа, после этого - у жителей остальных регионов России.
Как отметил Хосоев, одними из основных трудностей для реализации программы в Забайкалье являются неразграниченность земель и бессистемная работа по учету земельных участков.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале Надальнийвосток.рф. В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
