КАЛУГА, 24 января. /ТАСС/. Финансирование программы благоустройства территорий в Калужской области в 2019 году будет увеличено на 30% до 425,5 млн рублей, сообщил на заседании профильной межведомственной комиссии замминистра строительства и жилищно-коммунального хозяйства области Руслан Маилов.
"В 2019 году программа [благоустройства] в Калужской области будет реализовываться в рамках национального проекта "Жилье и городская среда". Объем денежных средств из федерального и регионального бюджетов - 425,5 млн рублей", - сказал он.
В этом году планируется благоустроить 87 общественных пространств.
Председатель Заксобрания Калужской области Виктор Бабурин сообщил, что на благоустройство площадок в небольших населенных пунктах в рамках программы "Региональное бюджетирование" в бюджете региона предусмотрено 100 млн рублей. В разработке проектов благоустройства участвует инициативная группа жителей, отметил Бабурин.
В 2018 году было благоустроено около 300 дворовых территорий, объем финансирования составил 300 млн рублей.
