МОСКВА, 23 января. /ТАСС/. Перевод части оленьих стад на круглогодичный выпас в лесную зону поможет решить проблему нехватки пастбищ на территории Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО). Такое мнение выразил ТАСС президент региональной ассоциации коренных малочисленных народов Севера "Ямал - потомкам!" Эдуард Яунгад.
По итогам исследований в 2018 году специалисты Научного центра изучения Арктики выявили угнетенность пастбищ и нехватку хозяйственного запаса корма в регионе.
"Поскольку пастбищ [в тундре] не хватает, оленье поголовье растет, есть предложение, чтобы некоторые бригады и оленеводы-частники перешли жить уже в лесотундровую зону. Это один из выходов из создавшейся ситуации", - сказал Яунгад.
По его словам, оленеводам предлагается перейти в леса Надымского района, однако территория, которая может быть предоставлена для круглогодичного проживания, и маршруты каслания (пути миграции стада - прим. ТАСС) еще не определены. "Надо прорабатывать вопросы, куда они перейдут, как будут делить территории", - добавил эксперт.
Яунгад отметил, что для содержания оленей в лесу необходимы специальные отсекающие изгороди, поскольку весной животные попытаются вернуться обратно в тундру. "Чтобы олень на север обратно не уходил по весне, он должен родиться в лесу. Для этого необходимо, чтобы прошел определенный период времени, состоялось стадо, которое родилось уже в условиях леса", - уточнил он.
Об оленеводстве на Ямале
На Ямале насчитывается более 760 тыс. северных оленей, это крупнейшее в мире одомашненное стадо этих животных. Из- за их большого количества в ямальской тундре происходит деградация экосистем: ученые отмечают, что для восстановления пастбищ понадобится не менее 50 лет. Перевыпас оленей также мог стать одним из факторов распространения сибирской язвы, которая была зафиксирована в июле-августе 2016 года на Крайнем Севере впервые за 85 лет.
По данным ассоциации "Оленеводы мира", оленеводством занимаются 24 коренных народа из десяти стран. В отрасль вовлечено около 100 тыс. человек, которые ведут выпас 2,5 млн оленей.
