МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Представительства крупных компаний переедут из Хабаровска во Владивосток после переезда полномочного представительства президента РФ в Дальневосточном федеральном округе. Такое мнение высказал на пресс-конференции в ТАСС губернатор Приморского края Олег Кожемяко.
Президент России Владимир Путин 13 декабря подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток. Во второй половине декабря вице-премьер полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе ДФО Юрий Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
"Безусловно, это дело самих компаний, но могу сказать одно - Владивосток климатически и географически лучше расположен, и условия там лучше. Я не могу за них [за компании] говорить, когда, но могу точно сказать, что это неминуемо начнется особенно активно после того, как переедет полпредство, переедут федеральные территориальные органы власти", - сказал он.
Обоснован переезд будет тем, по мнению губернатора Приморья, что именно во Владивостоке будут проводиться основные мероприятия.
Кожемяко 14 декабря заявлял журналистам во Владивостоке, что административные органы, суды и федеральные территориальные органы власти смогут открыть офисы во Владивостоке после переноса туда столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО). Он также пояснял, что в городе есть здания, которые освободились после переезда Дальневосточного федерального университета на остров Русский. Сейчас ведется их учет и анализ.
Как сообщал ТАСС, Федеральная служба по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор) не планирует в связи с переносом столицы Дальневосточного федерального округа перевода своего представительства из Хабаровска во Владивосток. Также ранее и.о. замглавы МЧС России Виктор Яцуценко заявил, что функции по координации деятельности территориальных управлений МЧС на Дальнем Востоке сохранятся за ГУ МЧС России по Хабаровскому краю, несмотря на перенос столицы округа во Владивосток.
