ЯКУТСК, 3 февраля. /ТАСС/. Вопрос записи детей, в том числе русскоязычных, в национальную школу "Айыы кыhата" в одном из микрорайонов Якутска полностью разрешена. Об этом сообщила ТАСС в воскресенье уполномоченный по правам ребенка в Якутии Анна Соловьева.
На эту темуВ якутской школе откроют дополнительные классы после сообщений об отказе в приеме детейКузнецова проверит сообщения об отказе школы в Якутске принимать русскоязычных детейВ мэрии Якутска опровергли данные об отказе одной из школ принимать русскоязычных детей3 Материала
"Ситуация разрешена: детей будут принимать строго по прописке, как регулируется федеральным законом "Об образовании". У нас в Якутске школ катастрофически не хватает, о чем я говорила все предыдущие годы в своих докладах. В Якутске не хватает несколько десятков школ. Практически все школы города, а их 51, работают в две смены", - сказала она, отметив, что находится на прямой с аппаратом уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ.
По словам Соловьевой, проблема будет решаться властями города и республики. "Власти уверяют, что никаких проблем при записи в школу не будет. Подготовлены дополнительные здания под учебные классы. Правительство Якутии обещает построить еще одну школу на 300 мест именно в этом микрорайоне", - отметила она.
Собеседница агентства добавила, что Якутия - полиэтнический регион. "Наша республика четвертый век полиэтнична. Никаких проблем (в межнациональной плоскости) нет. Представители разных национальностей, которые приезжают в республику, чувствуют себя комфортно. Никто не хочет уезжать, несмотря на суровый климат", - заключила Соловьева.
Ранее сообщалось, что распространенная в СМИ информация об ограничении прав русскоязычных детей не соответствует действительности. В настоящее время в адрес образовательного учреждения поступило 223 заявления о приеме в первый класс на 2019-2020 учебный год. Из них уже обработано 145 документов, из которых 110 - об обучении на якутском языке и 35 - на русском. Также школа принимает от родителей заявления о приеме детей со второго по 11 классы. соответствующих заявлений поступило 135, из которых - 101 заявление об обучении на якутском языке, 34 - на русском.
