ОМСК, 27 декабря. /ТАСС/. Омская область в течение трех лет затратит более миллиарда рублей на ликвидацию семи свалок в самом Омске и в трех районных центрах. Как сообщил в четверг ТАСС министр природных ресурсов и экологии Омской области Илья Лобов, на эти цели регион получит из федерального бюджета 967 млн рублей в рамках проекта "Чистая страна", еще 35,8 млн рублей выделит областной бюджет.
"Мероприятия по ликвидации семи крупных свалок в границах городов Омской области включены в проект паспорта федерального проекта "Чистая страна" национального проекта "Экология". Объем межбюджетных трансфертов Омской области на эти цели в 2021 году составит 967,0 млн рублей. В проекте бюджета Омской области на 2019 год предусмотрены средства в объеме 35,8 млн рублей на разработку проектно-сметной документации на рекультивацию этих объектов", - сказал Лобов.
Методика рекультивации свалок будет определена после разработки проектно-сметной документации, добавил он. "Необходимо провести изыскания, оценить воздействие на экологию сейчас, провести государственную экологическую экспертизу, которая подтвердит, что выбранные мероприятия достаточны для ликвидации вреда. Только после этого будет проводиться конкурс на рекультивацию", - рассказал министр.
По его словам, говорить о том, что будет создано на месте бывших объектов размещения коммунальных отходов, пока рано. "Это будет территория с обработанным грунтом, травой. Возможно, это будут парковые зоны или что-то в этом роде. Но отрицательное воздействие этих мест на экологию будет полностью исключено", - сказал Лобов.
Он уточнил, что ликвидация свалок завершится не раньше 2021 года. "Возможно, это займет даже больше времени, потому что рекультивация - дело не быстрое. Это связано, я думаю, с химическими и биологическими процессами, на которые нужно время", - отметил глава омского Минприроды.
Омские свалки
В августе 2018 года заместитель министра природных ресурсов и экологии РФ Сергей Ястребов в ходе совещания в Новосибирске заявил, что среди регионов Сибирского федерального округа абсолютным рекордсменом и по количеству, и по объему свалок является Омская область. По данным мэрии Омска, только на территории города выявлено 200 несанкционированных мест хранения коммунальных отходов.
В настоящий момент проблема утилизации мусора не решена в сибирском регионе. Несмотря на то, что территориальная схема по обращению с отходами в регионе уже разработана, новые полигоны пока не созданы. Старые при этом работают без лицензии в режиме накопления мусора, поскольку других вариантов хранения отходов у региона пока нет.
