ОМСК, 18 декабря. /ТАСС/. Федеральный центр до конца декабря выделит Омской области 1,4 млрд рублей в качестве дотации на сбалансированность регионального бюджета, сообщили ТАСС во вторник в пресс-службе областного правительства.
"2018-й бюджетный год в Омской области завершается позитивно - регион получит до конца декабря еще свыше 1,4 млрд рублей из федерального бюджета. Общая сумма нецелевой поддержки, предоставленной Омской области в текущем году, достигнет 17,7 млрд рублей", - сказали в правительстве.
По словам губернатора Омской области Александра Буркова, дополнительная федеральная поддержка позволит региону существенно улучшить финансовые показатели по итогам года, что положительно скажется на бюджете следующего года. "Забегая вперед, можно сказать, что исполнение бюджета 2018 года завершается успешно", - сказал глава региона, чьи слова привели в пресс-службе.
В региональном минфине ТАСС пояснили, что успешное исполнение бюджета означает, что у области "сбалансированный бюджет, выполняются основные показатели по доходам, все первоочередные расходные обязательства перед населением исполняются в плановом режиме, Омская область стабильно исполняет свои обязательства перед кредиторами и не отклоняется от условий соглашений, заключенных с федерацией (федеральным центром)".
В правительстве уточнили, что из 1,4 млрд рублей 152 млн составляют компенсации выпадающих доходов регионального бюджета в связи с отменой налога на движимое имущество организаций, еще 1,25 млрд рублей предназначены для обеспечения первоочередных расходов.
Доходы бюджета Омской области на 2018 год на данный момент составляют 86,1 млрд рублей, расходы - 87,3 млрд. Таким образом, дефицит равен почти 1,15 млрд рублей. Бюджет на 2019 год принят в первом чтении с профицитом 3,8 млрд рублей. Объем доходов, как ожидается, составит 83,7 млрд рублей, расходов - 79,9 млрд.
