ОМСК, 19 декабря. /ТАСС/. Правительство Омской области будет реструктурировано к апрелю 2019 года. В его структуре появятся три новых министерства, еще два будут реорганизованы, сообщил в среду журналистам губернатор Александр Бурков.
"Мы постарались уйти от супер-ведомств с большим количеством разноплановых функций и достаточно размытой ответственностью. Например, …из министерства строительства будут выведены в отдельное ведомство вопросы энергетики и жилищно-коммунального хозяйства. Две достаточно проблемные зоны, где нужен точечный подход и адресная ответственность официальных лиц", - сказал Бурков.
В свою очередь министерство строительства будет курировать вопросы транспорта и дорожной инфраструктуры. "Мы столкнулись с проблемой, что когда одни строят дорогу, а другие устанавливают знаки, светофоры, то есть идет разбалансировка <…> Чтобы этого не было, все будет в едином блоке, как, кстати, и на федеральном уровне, где за вопросы дорожного строительства и транспорта отвечает одно ведомство", - подчеркнул губернатор.
По его словам, министерство промышленности теперь будет контролировать сферы цифровых технологий и науки. "У нас, к сожалению, в правительстве никто этими вопросами не занимался, но они очень важны для региона, и мы должны использовать тот научный потенциал, который у нас есть, … оказывать поддержку ученым и продвигать научные разработки в реальный сектор экономики", - отметил глава региона.
Он добавил, что также будут созданы два новых министерства - внутренней и информационной политики и региональной безопасности. "Министерство региональной безопасности займется вопросами гражданской обороны, чрезвычайных ситуаций, туда отходит профилактика борьбы с экстремизмом и преступлениями. И ключевой задачей станет обеспечение безопасности наших детей в соцучреждениях - в медицинских и образовательных объектах. К сожалению, к этому вопросу подходили не так внимательно", - сказал Бурков.
9 октября 2017 года президент РФ Владимир Путин принял отставку губернатора Омской области Виктора Назарова. Врио главы региона до выборов был назначен 50-летний депутат Госдумы от партии "Справедливая Россия" Александр Бурков. На прошедших 9 сентября выборах на пост главы региона, в которых Бурков принимал участие в качестве самовыдвиженца, врио губернатора одержал победу, набрав 82,56% голосов при явке около 44%.
