ТАСС, 27 декабря. Ученик шестого класса, который получил травмы после конфликта с одноклассником в школе №9 города Оренбурга, будет выписан на домашнее лечение, его здоровью ничто не угрожает. Об этом сообщила в четверг ТАСС уполномоченный по правам ребенка в Оренбургской области Ольга Ковыльская.
"Сейчас он находится в центре детской хирургии, … его 29 декабря выписывают на домашнее лечение", - сказала она, уточнив, что здоровью ребенка ничего не угрожает, и он будет восстанавливаться дома.
По словам Ковыльской, 12-летний школьник получил травму случайно, столкнувшись со своим одноклассником на уроке физкультуры во время отработки технических упражнений по волейболу. Омбудсмен отметила, что родители ребенка пока никаких заявлений с претензиями в адрес второго участника происшествия и школы не писали.
Ковыльская также рассказала, что признаков криминала и нарушений прав ребенка в инциденте не выявлено. "Полиция будет выносить какое-то постановление, но я думаю, что оно будет об отказе в возбуждении уголовного дела, потому что оба несовершеннолетних, им по 12 лет <…> Я возьму ситуацию на контроль", - сказала она.
Ранее сообщалось, что ученик шестого класса получил травмы и был госпитализирован после инцидента с одноклассником в школе №9 Оренбурга на уроке физкультуры. Ребенок был госпитализирован в Центр детской хирургии городской клинической больницы № 5, по данному факту назначена служебная проверка. Проверку обстоятельств происшествия также проводит полиция.
В новость были внесены изменения (10:57 мск) — добавлены подробности.
