ОМСК, 11 декабря. /ТАСС/. Омские яхтсмены, которые планируют в 2019-2020 годы совершить кругосветное путешествие, приуроченное к 200-летию открытия русскими путешественниками Антарктиды, из-за крушения яхты "Сила Сибири" отправятся в путь на более маленьком и менее скоростном судне "Сибирь" и сократят маршрут более чем на 30%. Об этом во вторник сообщил журналистам президент Федерации парусного спорта Омской области и командор экспедиции Сергей Щербаков.
В октябре этого года 33-метровое судно "Сила Сибири" возле острова Пальма-де-Майорка (Испания) было сорвано штормом с двух якорей и выброшено на прибрежные скалы. Экипаж при крушении не пострадал, но судно получило несколько пробоин, лишилось рулевого управления и мачт, которые были демонтированы спасателями при стаскивании яхты с мели. Ремонт судна в Испании обойдется в сумму более €1 млн, поэтому владельцы судна рассчитывают в будущем подремонтировать его для обеспечения плавучести и переправить в Россию.
"Маршрут был заточен под "Силу Сибири", она должна была совершить двойную полярную (вокруг Арктики и Антарктиды - прим. ТАСС) кругосветку, но в связи с форс-мажором, с трагическими для яхты событиями нам пришлось заменить судно. И это будет наша яхта "Сибирь", на которой уже было совершено одно кругосветное путешествие. Пришлось и изменить маршрут", - сказал Щербаков.
Он добавил, что путь сократится с 83,3 тыс. км (45 тыс. морских миль) до 57,1 тыс. км, что составляет более 30%. "После Диксона мы планировали уходить на восток …, теперь пойдем на запад, через Санкт-Петербург и Калининград <…> Все мероприятия, встречи, заходы в порты, запланированные в первом варианте, состоятся", - сказал Щербаков, добавив, что яхта завершит кругосветное путешествие через Тихий океан и Дальний Восток.
Сокращение пути связано с тем, что 12-метровая "Сибирь" менее скоростная, чем 32-метровая "Сила Сибири". "Если на "Силе Сибири" средняя скорость 8 - 10 узлов (15 - 18,5 км/ч), то там 4 - 6 узлов (7,4 - 11 км/ч). Сильно они отличаются и по комфорту. На "Сибири" восемь спальных мест (14 на "Силе Сибири"), но это в такой тесноте", - сказал Щербаков.
По его словам, нужно успеть подготовить яхту "Сибирь" к путешествию - в частности, заменить все паруса, увеличить топливные и водяные баки, поставить современное оборудование. Путешественник отметил, что экспедиция стартует, как и планировалось, в начале июля 2019 года из Омска. Финансироваться путешествие будет за счет 10 млн рублей, полученных от Фонда президентских грантов.
