МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Активисты Общероссийского народного фронта (ОНФ) в 2018 году добились создания 39 лесопарковых зеленых поясов ("зеленых щитов") вокруг российских городов. Об этом сообщили во вторник журналистам в пресс-службе движения.
Закон о "зеленых щитах" был разработан экспертами ОНФ, он вступил в силу с 2017 года. Закон ограничивает вырубку деревьев вокруг муниципальных образований и городов федерального значения, а также вводит особые правила для хозяйственной деятельности, влияющей на экологию. Также были приняты поправки в КоАП о штрафах за нарушения на территории "зеленых щитов".
"Эксперты Народного фронта подвели итоги реализации экологической инициативы "зеленый щит" за 2018 год. В 39 регионах были приняты решения о формировании вокруг региональных центров лесопарковых зеленых поясов", - говорится в сообщении.
Решение о создании "зеленых щитов" принимают законодательные собрания субъектов РФ на основе предложений региональных общественных палат.
Как уточнили в пресс-службе, активисты ОНФ готовили ходатайства о создании лесозащитных полос, которые направляли в общественные палаты регионов. Кроме того, активисты участвовали в деятельности рабочих групп парламентов субъектов РФ, которые занимались вопросом создания "зеленых щитов", подчеркнули в движении.
"В состав "зеленых щитов" входят не только лесные территории, но и луга, водоохранные зоны, природные ландшафты и другие экологически эффективные территории. Всего общая площадь "зеленых щитов" по всей стране превысила миллион гектаров", - приводит пресс-служба слова координатора Центра общественного мониторинга ОНФ по проблемам экологии и защиты леса, депутата Госдумы Николая Будуева. По его словам, в ближайшее время ожидается создание "зеленых щитов" еще в 21 региональном центре.
