МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Дагестан, Оренбургская и Ульяновская области оказались на последних позициях рейтинга по качеству питания в образовательных и медицинских учреждениях, который составили активисты Общероссийского народного фронта (ОНФ). Об этом сообщила в четверг журналистам пресс-служба движения.
На эту темуПравила организации питания в школах составят с учетом особенностей регионов РоссииРоспотребнадзор уточнит, какие продукты могут приносить дети в школу из домаКузнецова просит прокуратуру проверить информацию о голодных обмороках детей в Кузбассе3 Материала
Как сообщили в Народном фронте, опрос прошел в конце прошлого года во всех регионах страны, но точные даты исследования не уточняются. В нем приняло участие более 48 тыс. человек.
"По итогам опроса о качестве питания в образовательных и медицинских учреждениях, проведенного в конце 2018 года, эксперты ОНФ выявили топ 10 регионов с худшей и лучшей ситуацией в этой сфере. Самые негативные оценки респондентов получили Оренбургская область - 52,3% отзывов, Дагестан - 52,3% и Ульяновская область - 52%", - отмечается в сообщении.
По данным пресс-службы, в ходе опроса активисты спрашивали о вкусе еды, ее достаточности и состоянии столовых и буфетов.
"Наименьшее недовольство качеством питания высказали респонденты в Калужской - 8% опрошенных, Вологодской областях - 9%, в также в Чувашии и Астраханской области - по 9,3%", - говорится в пресс-релизе.
"Мы будем ежегодно проводить опрос, посвященный качеству питания медицинских и образовательных учреждениях, не столько с целью оценки регионов, сколько с задачей поднять эту тему на региональный и федеральный уровни", - приводит пресс-служба движения слова координатора проекта ОНФ "За честные закупки", депутата Госдумы Антона Гетты.
