СОЧИ, 22 января. /ТАСС/. Врачи Краснодарского краевого онкодиспансера провели уникальную операцию 54-летнему мужчине по удалению 2/3 языка, пораженного злокачественной опухолью, и восстановлению его из ткани предплечья пациента. Об этом говорится на официальном сайте министерства здравоохранения Краснодарского края.
"Пациент обратился к стоматологу в городе Приморско-Ахтарске с жалобами, что ему полгода трудно принимать пищу и говорить, потому что болит язык и нижнее небо. После осмотра врач заподозрил раковое заболевание и направил 54-летнего мужчину к онкологу. После проведения всех необходимых исследований в Краснодарском краевом онкодиспансере пациенту был поставлен диагноз - рак языка третьей стадии", - говорится в сообщении ведомства.
Пациенту потребовалась операция.
"В отделении онкодиспансера были проведены несколько подобных операций, но таких объемных, когда рак поразил большую часть языка, врачи еще не делали. Онкологи удалили мужчине 2/3 языка, пораженного злокачественной опухолью, и одномоментно восстановили из ткани его предплечья. Операция длилась более шести часов и прошла без сбоев", - отмечает пресс-служба.
