МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Оперативная группа Минобороны России и Восточного военного округа вылетела в район Бурейского водохранилища для подготовки к расчистке русла реки Бурея и проведению буровых и взрывных работ на месте оползня. Об этом в пятницу сообщает Минобороны России.
Военные инженеры оценят обстановку в месте, где в середине декабря сошел крупнейший за последние годы в стране оползень, изучат погодные условия, а также определят, что им необходимо для ликвидации завала. Ожидается, что к этой работе затем будут привлечены подразделения инженерных и железнодорожных войск, армейская и транспортная авиация, а также специальная техника.
Силы и средства Минобороны России задействованы в расчистке русла для восстановления нормального гидрологического режима Бурейского водохранилища по распоряжению президента России, отмечается в сообщении Минобороны РФ.
В декабре в Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от поселка Чегунда произошел сход грунта с сопки общей массой 34 млн кубометров, перекрывший русло реки Бурея. Эта река протекает по территории Хабаровского края и Амурской области и питает Бурейскую ГЭС.
