УЛЬЯНОВСК, 24 января. /ТАСС/. Министерство промышленности и торговли России намерено тиражировать опыт Ульяновской области в области создания условий для резидентов индустриальных парков в другие регионы России. Об этом сообщил в четверг журналистам в кулуарах V Международной конференции "Требования инвесторов - действия власти" заместитель директора департамента региональной промышленной политики Минпрома Денис Цуканов.
"Высокая конкуренция в Центральном федеральном округе, но несмотря на это, Ульяновской области удается сохранять свою привлекательность <…> Созданы необходимые условия в плане налоговых льгот, комфортной промышленной среды для открытия производства, мы довольно высоко оцениваем те усилия, которые прикладывает регион для того, чтобы создать эти условия <…> Мы опираемся в том числе и на опыт Ульяновской области для того, чтобы тиражировать его на другие регионы", - сказал он, отвечая на вопрос ТАСС.
Цуканов добавил, что для того, чтобы новые предприятия приходили в регион и создавали рабочие места, необходимы подготовленные площадки для открытия производств. "На примере индустриального парка "Заволжье" можно увидеть, что большинство компаний, невзирая на все внешне-экономические обстоятельства и внешне-политические факторы продолжают инвестировать и приходить в Россию, в том числе открывать зарубежные производства на территории этого индустриального парка. Это уже дало прямой финансовый результат для региона, а именно, на 1 рубль, вложенный в подготовку инфраструктуру этого парка, удалось привлечь более 25 рублей частных инвестиций инвесторов и обеспечить ежегодные налоговые поступления в федеральный бюджет более 8 рублей", - уточнил он.
По его словам, Министерство промышленности и торговли России продолжит оказывать государственную поддержку этому парку. "Управляющая компания уже сейчас является пользователем такого направления поддержки как возмещение процентных ставок по кредитам, привлеченных на строительство этого индустриального парка. На настоящий момент компенсированы затраты управляющей компании на обслуживание кредита, привлеченного на строительство индустриального парка в размере 85 млн рублей", - отметил он.
Цуканов также добавил, что по инициативе региона и главы региона Сергея Морозова были внесены изменения в инструмент поддержки, который заключается в возврате тех затрат, которые понесли управляющая компания парка или регион на создание его инфраструктуры.
"То есть это прямые затраты, которые возвращаются в форме налогов, которые платит резидент этих объектов. Сейчас этим инструментом уже воспользовался ряд других регионов, но целый ряд поправок, которые требовались, мы также по инициативе региона внесли. А именно, расширили период, за который возмещаются затраты, перечень налогов федеральных, которые возвращаются в виде прямой субсидии", - пояснил он.
Об индустриальном парке
Промышленная зона "Заволжье" размещена в Заволжском районе Ульяновска, общая площадь индустриального парка - 706,2 га. На этой территории работают крупные международные компании, в том числе "ДМГ МОРИ", "Немак", "Марс", "Хемпель", "Бриджстоун", "Джокей", "Шэффлер", "Легран" и другие.
С 2009 по 2017 годы резиденты парка перечислили без учета льгот 13,5 млрд рублей налоговых отчислений в бюджет Ульяновской области, что многократно превысило государственные средства, вложенные в инфраструктуру парка.
Регион предоставляет инвесторам налоговые льготы и готовые площадки под размещение производств, среди которых не только подготовленные свободные земельные участки со всей необходимой инженерной и транспортной инфраструктурой, но и готовые производственные помещения.
