ОРЕЛ, 19 января. /ТАСС/. Государственный музей-заповедник Ивана Тургенева "Спасское Лутовиново" открылся во Мценском районе Орловской области после почти двухлетнего перерыва на реконструкцию. Строители укрепили фундамент и перекрытия, воссоздали по старинным фотографиям крышу и элементы внешней отделки.
"Для меня, например, удивительно было, как можно так быстро подобрать обои, а, оказывается, они с 1910 года хранились здесь, и в музее есть еще несколько комплектов на несколько ремонтов вперед. Вот это отношение правильное к истории. <…> При умелом подходе, а я уверен, что в Орловской области все сделано умело, [музеи] - это своеобразные точки роста для всего региона. Мы сегодня с губернатором Орловской области Андреем Евгеньевичем Клычковым говорили, что здесь необходимо появление гостиницы", - сказал журналистам на открытии директор департамента музеев Министерства культуры РФ Владислав Кононов.
Интерьер изменений не претерпел. Директор музея-заповедника Елена Левина отметила, что стало больше места. Строители укрепили перекрытия и убрали поддерживающие балки. Экспозицию музея дополнили несколько подлинных портретов того времени - на них изображены няня и кормилица Ивана Тургенева.
"Сегодня у нас долгожданная дата, я думаю, что не только любители и почитатели таланта Ивана Сергеевича, жители Орловской области, жители нашей страны ждали этой даты, и сегодня произошло открытие, которое дает возможность для развития региона. Государственный природный музей-заповедник Тургенева "Спасское Лутовиново" - это литературная жемчужина не только Орловской области, но и всей России", - подчеркнул в разговоре с журналистами Андрей Клычков.
Это вторая масштабная реконструкция здания музея, первая была проведена к 150-летию писателя в 1968 году. Она началась в 2017 году. Ремонтные и реставрационные работы планировали завершить к 200-летию Тургенева, которое отмечалось 9 ноября 2018 года, но проблемы с подрядчиками заставили сдвинуть сроки.
"Спасское-Лутовиново" - усадьба матери Ивана Тургенева Варвары Петровны Лутовиновой. После смерти писателя наследники вывезли из "Спасского" мебель, а в 1906 году дом сгорел. Спустя 15 лет территорию усадьбы признали государственным заповедником, в 1937 году начались восстановительные работы. Дом с восстановленной обстановкой был открыт в 1976 году, его воспроизвели на основе проекта художника Луки Перепелицы.
