ОРЕЛ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Орловской области снизили нормативы накопления твердых коммунальных отходов (ТКО) для жителей региона, благодаря чему в 2019 году тарифы для населения за вывоз мусора снизятся в среднем на 25%. Об этом во вторник сообщил журналистам губернатор области Андрей Клычков.
"После выхода приказа мы оперативно выпустили постановление, в котором изменили нормы накопления для Орла, центров муниципальных районов и жителей сельской местности. У нас получается для одного проживающего в многоквартирном доме в Орле вместо 105 рублей тариф составит 78,24 рублей, для проживающего в ИЖС в городском округе или сельском поселении, являющемся административным центром муниципального района, вместо 136, 9 рублей тариф составит 97,8 рублей, для проживающих в сельских поселениях - 88,02 рублей", - сказал Клычков во время пресс-конференции.
Таким образом, в среднем тарифы на вывоз мусора для населения Орловской области в следующем году снизятся на 25%. По словам главы региона, на этой неделе завершились конкурсные процедуры, которые распределили территорию области на конкретные зоны по вывозу отходов.
"Мы должны поэтапно перейти на выявление всех несанкционированных свалок и ликвидацию их. Мы должны запланировать мероприятия на раздельный сбор мусора. Это позволит реализовывать вторичное сырье, в том числе для извлечения прибыли для региона либо для переработчика", - добавил Клычков.
С 1 января 2019 года все регионы РФ должны перейти на новую систему обращения с отходами. Переход предполагает разработку территориальной схемы и программы по обращению с отходами, а также выбор единого регионального оператора.
