ОРЕЛ, 12 февраля. /ТАСС/. Более 75% выпускников школ Орловской области в 2018 году поступили в высшие учебные заведения. Этот показатель является лучшим в стране, сообщила ТАСС во вторник руководитель департамента образования региона Татьяна Шевцова.
"Ежегодно Министерство просвещения РФ присылает в регионы сводную по оценке эффективности субъектов в сфере образования. У Орловской области по итогам 2018 года первое место в рейтинге поступления в высшие учебные заведения - 75,86%. На втором месте - Самарская область, далее Курская область", - сказала Шевцова и отметила, что в 2017 году регион занимал 10 место.
Более 79% выпускников орловских школ успешно справились с единым государственным экзаменом (ЕГЭ). По этому показателю регион опережает только Москва. По словам Шевцовой, это связано с тем, что ЕГЭ за долгие годы удалось "обкатать". Дети не боятся идти на экзамен и полагаются только на свои силы, понимая, что списать не получится, а потому готовятся лучше.
За последние три года в регионе не выявлено одиннадцатиклассников, не сдавших ЕГЭ по русскому языку. С 2016 года на 17% уменьшилось количество выпускников, не справившихся с математикой - в 2016 году этот показатель был 23%, в 2018 - 6%. "По ЕГЭ у нас абсолютно объективные данные. Нет никакой возможности помочь детям: организаторы из других школ, их выбирает компьютер, в аудиториях установлены камеры", - отметила она.
Всего в 2018 году, по данным департамента образования Орловской области, среднюю школу закончили 3 тыс. молодых людей.
