ТАСС, 11 декабря. Власти Оренбургской области помогут малоимущим жителям региона приобрести комплект спутникового оборудования, сообщила во вторник пресс-служба губернатора и правительства области.
Переход на цифровое вещание с полным отказом от аналогового в РФ будет осуществлен в три этапа. Первый стартует 10 февраля, второй - 15 апреля и третий - 3 июня.
"Правительством Оренбургской области установлена мера социальной поддержки по оказанию материальной помощи на приобретение пользовательского оборудования для приема цифрового сигнала (комплекта спутникового оборудования)", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, материальная помощь из областного бюджета будет оказана малообеспеченным семьям или малообеспеченным одиноким гражданам, проживающим вне зоны охвата цифровым эфирным наземным телевизионным вещанием и у которых нет соответствующего оборудования.
Отмечается, что максимальный размер помощи поставит 3,5 тыс. рублей. Обратиться за ней можно будет в течение 2019 года через портал госуслуг, центр социального обслуживания населения или МФЦ.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, а также проверить телеприемники более позднего года выпуска на возможность поддержки данного стандарта.
