ОРЕЛ, 19 декабря /ТАСС/. Объем экспорта товаров сельского хозяйства Орловской области к 2024 году планируется увеличить до $145 млн. Об этом в среду журналистам сообщил губернатор Андрей Клычков.
По его словам, объем экспорта товаров сельского хозяйства в 2017 году составил $69 млн.
"Планируем довести экспорт продукции АПК в 2019 году до $79 млн, в 2021 году - до $113 млн, в 2024 году - до $145 млн", - сказал Клычков.
Глава региона отметил, что по итогам десяти месяцев 2018 года достигнуто увеличение объемов эскорта на 29% по сравнению с аналогичным показателем 2017 года. Основными компаниями, работающими на экспорт, являются "Знаменское СГЦ", "Мираторг", "ГМС Ливгидромаш".
Орловская область экспортирует в основном продукцию машиностроения - 42%, продовольственные товары и сырье - 32%, металлы и металлические изделия - 7%. На экспорт работают 192 предприятия региона, большая часть из них - малые и средние.
