ТАСС, 11 января. Имущество Оренбургского завода промышленного цинкования, на котором 9 января произошел крупный пожар, было застраховано. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе Сбербанка.
"Оренбургский завод промышленного цинкования (ООО "ОЗПЦ") входит в группу компаний ООО "Уралэлектрострой". Имущество, переданное в залог банку по обязательствам группы УЭС, как и любой другой залог, застраховано", - говорится в ответе банка на запрос агентства. По данным пресс-службы, после того, как компетентные органы установят причину пожара, будет определена оценка ущерба.
Задымление производственного помещения Оренбургского завода промышленного цинкования произошло 9 января, около 70 работников предприятия были эвакуированы, за короткое время огонь распространился на площади 7 тыс. кв. м. В результате пожара, которому был присвоен третий номер сложности, частично обрушилась кровля, никто не пострадал. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 216 УК РФ о нарушении правил безопасности при ведении строительных или иных работ. По данным районных властей, завод будет восстановлен, к работам будут привлечены все сотрудники предприятия, они сохранят свои рабочие места и зарплату в полном объеме.
Основной сферой деятельности ООО "Оренбургский завод промышленного цинкования" является комплексное проектирование энергообъектов, а также строительство и реконструкция сетей электроснабжения. Завод начал работать с декабря 2014 года, оснащен автоматической линией горячего цинкования и одной из самых больших в России ванной для цинкования.
