ОРЕЛ, 25 декабря. /ТАСС/. Орловская область получит из федерального бюджета не менее 17 млрд рублей в рамках нацпроектов в течение 2019-2024 годов, объем финансирования в 2019 году превысит 3 млрд рублей. Об этом во вторник в ходе пресс-конференции сообщил журналистам губернатор Орловской области Андрей Клычков.
"Пока первоначальный объем средств, который поступит в Орловскую область без заявочных кампаний, составляет 17 млрд рублей. Уже в 2019 году Орловская область получит более 3 млрд рублей", - сказал он.
В частности, по нацпроекту "Здравоохранение" в следующем году в регион будет направлено 622 млн рублей на борьбу с онкологическими и сердечно-сосудистыми заболеваниями, развитие первичной медико-санитарной помощи и цифровизацию отрасли. По проекту "Образование" на поддержку обучения детей с ограниченными возможностями здоровья, создание центра выявления и поддержки одаренных детей и открытие "Кванториума" регион получит 367 млн рублей.
Около 842 млн рублей запланировано на реализацию нацпроекта "Демография", 51 млн - на проект "Культура", свыше 280 млн рублей по проекту "Жилье и городская среда", около 155 - на развитие малого и среднего предпринимательства. Кроме того, по словам Андрея Клычкова, на развитие дорожной инфраструктуры в 2019 году будет направлена беспрецедентная для региона сумма.
"Для Орловской агломерации - это город Орел и Орловский район - будет выделено федеральных средств 594 млн рублей и около 180 млн - софинансирование регионального бюджета, что в совокупности составляет почти 700 млн рулей для решения проблем опорной дорожной сети для Орла и орловского района и 82 млн рублей на ремонт автодорог регионального значения", - добавил губернатор, пояснив, что в сумме не учтены средства дорожного фонда.
Седьмого мая 2018 года Владимир Путин подписал указ "О национальных целях и стратегических задачах развития РФ до 2024 года". Сформированы национальные проекты по 12 направлениям стратегического развития: демография, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, безопасные и качественные автомобильные дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, культура, малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, международная кооперация и экспорт.
