ЮЖНО-САХАЛИНСК, 1 февраля. /ТАСС/. Сахалин может стать хорошей площадкой для занятий зимними видами спорта благодаря объектам, построенным к международным играм "Дети Азии", которые пройдут на острове в феврале. Таким мнением поделился в пятницу с ТАСС директор предстоящих соревнований Владимир Максимов.
Первые зимние международные игры "Дети Азии" пройдут на Сахалине с 9 по 16 февраля. Их посетят более 3 тыс. человек из 20 стран: спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ. Соревнования будут проходить в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
"Все объекты [для проведения игр] построены по международным требованиям <...> Одно из больших наследий [соревнований] - Сахалин имеет шанс стать хорошей тренировочной площадкой для спортсменов из регионов, где совсем мало снега или его вообще нет, в первую очередь это касается сборной России", - сказал собеседник агентства. По мнению Максимова, "Дети Азии" также оставят после себя на Сахалине большую волонтерскую команду.
Огонь игр "Дети Азии" зажгли 22 декабря 2018 года в Республике Саха (Якутия). Затем он отправился на Сахалин, куда был доставлен в ночь на 1 января 019 года. 7 января в области стартовала эстафета огня, которая продлится до 8 февраля.
