ВОЛГОГРАД, 2 февраля. /ТАСС/. Город-герой Волгоград в субботу масштабно и зрелищно отметит 76-ю годовщину победы советских войск в Сталинградской битве. Главным событием праздника станет "Выстрел памяти" - орудийный залп в честь подвига солдат, отстоявших город на Волге.
"Впервые артиллеристы соединения Южного военного округа произведут "Выстрел памяти" - троекратный залп тремя орудиями ЗИС-3 времен Великой отечественной войны в честь празднования 76-й годовщины разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве", - сообщили ТАСС в пресс-службе округа.
На эту темуРегулировщицы в форме 1940-х выйдут на улицы Волгограда в день Сталинградской победыВ Волгоградской области за год перезахоронены останки более 1 тыс. защитников СталинградаМузей "Сталинградская битва" в 2019 году проведет выставки в Берлине и Севастополе3 Материала
Офицер пресс-службы уточнил, что орудия будут установлены на нижней террасе набережной Волги в центре города, здесь же, на площадке, будет представлена современная боевая и специальная техника, в том числе танк Т-90А, БТР-80, БМП-3, самоходное артиллерийское орудие 2С19 "Мста-С", реактивная установка "Торнадо", зенитные ракетные комплексы "Тор" и другие. Всех гостей праздника ждет угощение настоящей солдатской кашей из полевых кухонь и горячий чай.
Атмосферу первых в Сталинграде мирных февральских дней 1943 года передадут спустя 76 лет девушки-регулировщицы взвода областного главка МВД, в военной форме 1940-х годов они будут регулировать движение на центральных улицах Волгограда. Традиционно многолюдно в этот день будет на Мамаевом кургане и в музее-панораме "Сталинградская битва". Директор музея Алексей Дементьев сообщил ТАСС, что накануне здесь открылась выставка "Символы Победы", на которой представлен оригинал бриллиантового ордена Победы, им был награжден маршал Георгий Жуков, а также копия Знамени Победы, водруженного в мае 1945 года над Рейхстагом.
В волгоградских школах накануне праздника прошли уроки Победы, встречи с ветеранами Великой Отечественной войны, целый ряд других патриотических акций. Тех фронтовиков, кто в силу возраста или болезни не сможет участвовать в субботу в торжественных мероприятиях, в день праздника навестят дома и поздравят волонтеры Победы, общественники, представители городской и районных властей.
Сталинградская битва (июль 1942 года - февраль 1943 года) коренным образом изменила ход Великой Отечественной и Второй мировой войн. Историки называют Сталинградскую битву самым кровопролитным сражением в истории человечества - общие потери сторон в этой битве превысили 2 млн человек. Битву под Москвой и под Сталинградом историки называют первыми предвестниками Победы в Великой Отечественной войне.
