ОРЕЛ, 21 декабря. /ТАСС/. Орел получит от федеральных властей более 100 млн рублей на балансировку бюджета в 2019 году, сообщила журналистам глава пресс-службы Орловского областного совета народных депутатов Ольга Забелина.
Муниципальный долг приблизился в 2018 году к запланированному объему всех годовых доходов города. Из-за нехватки финансирования летом 2018 года были заблокированы счета 143 образовательных учреждений Орла, а в декабре - счета единственного предприятия по уборке улиц.
"Прогнозируется поступление дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в объеме 598, 9 млн рублей, которая частично будет направлена на предоставление дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов муниципальных районов и городских округов - в объеме 200 млн рублей. В том числе бюджету муниципального образования "Город Орел" планируется направить более половины от указанной суммы", - сказала Забелина.
Город принял бюджет на 2019 год и 2020-2021 годы в первом чтении с огромным количеством поправок. Депутат горсовета Константин Федотов назвал его "бюджетом выживания" и не исключил повторения в 2019 году сценария текущего года. Второе чтение бюджета Орла назначено на 25 декабря.
Городские депутаты объясняют хроническую в последние годы нехватку финансирования решением области пятилетней давности: в 2013 году регион снизил норму перечисления Орлу поступлений от налога на доходы физических лиц (НДФЛ) до 11,5% с 15%.
Это лишило бюджет города значительной части доходов, признает Забелина. Возврат этой нормы к 15% даст городу дополнительно порядка 500 млн рублей. Возможно, этот вопрос в ближайшее время будет внесен на сессию в областной совет народных депутатов, сообщила Забелина.
