СЕВЕРОДВИНСК, 14 декабря. /ТАСС/. Первый в РФ морской круизный лайнер, который строится на судостроительном заводе "Лотос" (входит в Объединенную судостроительную корпорацию, ОСК) в Астраханской области, планируют подготовить к навигации 2020 года. Об этом сообщил журналистам в ходе рабочей поездки в Северодвинск президент ОСК Алексей Рахманов.
На эту темуПервый в России круизный лайнер будет готов к испытаниям в 2019 году"Ъ": ОСК может не успеть сдать в срок круизный лайнер "Петр Великий"Строящийся в Астрахани первый в РФ морской лайнер подготовят к навигации 2019 года3 Материала
Головное круизное судно (проекта PV300VD) вместимостью 300 пассажиров было заложено на астраханском судостроительном заводе "Лотос" в августе 2016 года, старт его строительству дал президент России Владимир Путин. Четырехпалубный лайнер будет соответствовать пятизвездочному отелю: на борту будут располагаться рестораны, тренажерные залы, спа-салоны, сауны. Еще одно подобное судно строится на заводе "Красное Сормово" (Нижний Новгород). Ранее сообщалось, что ОСК планирует подготовить головной круизный лайнер к навигации 2019 года, однако произошло отставание от графика постройки на 3-5 месяцев.
"Завершено формирование корпуса [лайнера], идет погрузка крупногабаритного оборудования. В такой же стадии, чуть в меньшей степени готовности корпусной конструкции, идет работа на заводе "Красное Сормово". Мы надеемся, что в конце 2019 года корабли начнут швартовые испытания. Будем надеяться, что эти инновационные проекты получат свое завершение, и мы сможем их увидеть на круизных маршрутах в навигации 2020 года", - сказал Рахманов.
Ранее сообщалось, что суда подобного класса не строились в России более 60 лет. Строительство лайнера в Астраханской области ведется по заказу Московского речного пароходства.
Судозавод "Лотос" - одно из крупнейших предприятий в Южном федеральном округе, специализируется на строительстве корпусов судов различных типов. Завод является якорным резидентом астраханской особой экономической зоны, а также входит в крупнейшую судостроительную компанию России - ОСК.
