ТАСС, 11 января.  Жители более ста квартир из подъездов, которые были разрушены 31 декабря при ЧП в Магнитогорске, смогут купить жилье сразу после подачи необходимых документов, подтверждающих право собственности, регистрацию и состав семьи, в региональный минстрой. Об этом сообщил ТАСС министр строительства и инфраструктуры региона Виктор Тупикин.
"Вопросов в сроках [покупки жилья] не будет. Как только будет проведена работа с гражданами и предоставлен пакет документов [можно будет оформлять сделки], я не вижу там сложности по перечислению средств", - сказал он, отметив, что деньги будут выплачены не наличными, а в счет погашения договоров купли-продажи, то есть будут переводиться на счет продавца жилья.
Также Тупикин сообщил, что пострадавшие граждане будут поставлены в специальный реестр получателей средств. "Сколько квартир - практически столько же и людей- получателей, их может быть больше, если там два [или более] собственника. Каждый получит пропорционально долям", - сказал он.
Ранее сообщалось, что седьмой и восьмой подъезды поврежденного дома №164 по улице Карла Маркса в Магнитогорске будут демонтированы. Хозяевам 104 квартир выделят единовременные выплаты для приобретения нового жилья из расчета 31,7 тыс. руб. за 1 кв. м общей площади. Шестой и пятый подъезды признаны аварийными на момент демонтажных работ и расселены, всего в доме 12 подъездов.
