ТАСС, 19 декабря. Экспертный совет особой экономической зоны (ОЭЗ) "Липецк" одобрил включение в число резидентов трех компаний с общим объемом инвестиций свыше 9 млрд рублей. С их приходом число резидентов ОЭЗ увеличивается до 65, сказала ТАСС пресс-секретарь ОЭЗ Елена Семина.
"Сегодня экспертный совет ОЭЗ "Липецк" под руководством врио главы Липецкой области Игоря Артамонова одобрил заявки трех новых компаний на включение их в число резидентов. С начала года уже 13 компаний вошли в ОЭЗ, теперь число ее участников выросло до 65", - сказала Семина в среду.
Новые резиденты заявили о намерении инвестировать 9,2 млрд рублей в импортозамещающие производства и создать 500 рабочих мест. В частности, компания "Эгида" намерена построить к 2020 году завод высокотехнологичного пенополиуретана за 1,3 млрд рублей. Компания "Кунстштоф-АТ- Рус" до 2020 года инвестирует 2,9 млрд рублей в новый завод пластиковых деталей для автомобильной промышленности. А Липецкий офсетный комбинат направит 5 млрд рублей в производство упаковочных материалов для молока, соков, других продуктов питания и фармацевтических товаров.
Об особой экономической зоне "Липецк"
ОЭЗ "Липецк" площадью около 2,3 тыс. га создана в Липецкой области в 2005 году, в числе ее резидентов компании из 16 стран. В ОЭЗ производится медицинское и энергетическое оборудование, элементы и системы альтернативной энергетики, машины и автокомпоненты. Резиденты построили 22 завода, заявили 195 млрд рублей инвестиций, из которых освоили около 60 млрд рублей, создав 4,1 тыс. рабочих мест.
В 2015 году в ОЭЗ "Липецк" создан Елецкий участок особой экономической зоны площадью около 1,3 тыс. га, на его территории планируется разместить 46 резидентов с инвестициями 176 млрд рублей и обеспечить 10 тыс. рабочих мест.
