ЯКУТСК, 11 февраля. /ТАСС/. Открытие федерального исследовательского центра (ФИЦ) в Якутии позволит создать 35 новых вакансий для молодых исследователей, сообщил ТАСС в понедельник председатель президиума Якутского научного центра (ЯНЦ) СО РАН, член-корреспондент РАН Михаил Лебедев. ФИЦ объединит региональные научные учреждения Сибирского отделения Российской академии наук (СО РАН).
"С созданием ФИЦ ожидается выделение 35 дополнительных ставок для молодых исследователей. Это дополнительные финансовые ресурсы, выделяемые федеральным исследовательским центрам. Надеемся, что в качестве ФИЦ мы получим федеральную поддержку на приобретение научного оборудования. Наши институты, в основном, естественного, физико-технического направления, и оборудование играет важную роль в результативности исследований", - отметил Лебедев.
Он добавил, что с созданием ФИЦ появляются новые возможности. "С таким [объединенным] составом мы можем участвовать в конкурсных мероприятиях, в том числе грантовых. Объединение дает нам возможность организации диссертационных советов, аспирантуры", - считает председатель президиума.
Объединение институтов в ФИЦ завершится в ближайшее время, добавил Лебедев. "Мы должны зарегистрировать устав, процесс идет, должен завершиться в ближайшее время. Получили регистрацию ФИЦ в качестве юрлица, ждем издания приказа в Министерстве науки и высшего образования РФ. В составе ФИЦ научные учреждения утратят статус юридических лиц, но сохранят форму институтов, название и финансово-хозяйственную самостоятельность", - сказал он.
В ФИЦ объединят семь институтов: институт биологических проблем криолитозоны, институт космофизических исследований и аэрономии им. Ю. Г. Шафера, институт физико-технических проблем Севера им. В. П. Ларионова, институт горного дела Севера им. Н. В. Черского, институт гуманитарных исследований и проблем малочисленных народов Севера, институт проблем нефти и газа, Якутский научно-исследовательский институт сельского хозяйства.
