СЕВАСТОПОЛЬ, 24 января. /ТАСС/. Исполняющий обязанности заместителя губернатора Севастополя Михаил Демиденко, который курировал строительную отрасль, покинул свой пост, сообщается в четверг на сайте городского правительства.
Ранее сообщалось, что Демиденко в марте 2017 года возглавил департамент капитального строительства. В апреле 2018-го занял пост исполняющего обязанности губернатора, оставаясь также главой департамента.
"Глава города удовлетворил прошение в связи с переходом Михаила Демиденко на другую работу. В правительстве Севастополя экс-вице-губернатор курировал работу департамента капитального строительства, департамента архитектуры и градостроительства, управления государственного строительного надзора и экспертизы, управления охраны объектов культурного наследия", - говорится в сообщении.
Уточняется, что также указом губернатора директором департамента капитального строительства назначен Сергей Смирнов.
По данным правительства, Смирнов родился 11 октября 1966 года. В 1988 году окончил Ижевский механический институт по специальности сельскохозяйственное строительство, инженер-строитель. Работал в коммерческих и государственных структурах на руководящих постах. С февраля 2017 года - советник губернатора Севастополя.
