МОСКВА, 10 января. /ТАСС/. Автотранспортное сообщение Ненецкого автономного округа с другими регионами страны началось в четверг в полном объеме после открытия ледовой переправы через Печору в районе поселка Усть-Уса (Республика Коми). Как сообщил ТАСС начальник отдела транспорта и связи администрации г. Усинска Артур Аветисян, в ближайшие 10 дней планируется увеличить грузоподъемность переправы с 5 до 25 тонн.
Ненецкий автономный округ не имеет постоянного наземного транспортного сообщения с другими регионами страны. Грузы в округ завозят во время короткой летней навигации по реке Печоре и морю, а также частично по зимнику (сезонной дороге) Нарьян-Мар - Усинск, полностью сообщение с регионами открывается после ввода в строй ледовой переправы в районе Усть-Усы.
"Переправа открыта, сегодня официально подписаны документы. Мы проверили ледовую переправу и зимние дороги, то и другое готово к эксплуатации. Пока ограничение грузоподъемности 5 тонн, но подрядчики работают, и, как нас заверили, вне зависимости от погодных условий в течение 7-10 дней грузоподъемность будет увеличена до максимальной по проекту - это 25 тонн", - сказал Аветисян.
Зимник Нарьян-Мар - Усинск был открыт для движения всех видов транспорта 29 декабря 2018 года. Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Ненецком АО Герман Сопочкин считает, что завоз грузов по зимнику Нарьян-Мар - Усинск является основным путем доставки топлива, продуктов и товаров в Ненецкий АО. "Он важен, чтобы обеспечить продуктами и товарами население округа из других регионов страны через Республику Коми. Предприниматели с открытием переправы в районе Усть-Усы доставляют товары именно этим путем, самолетом дорого, а альтернатива доставке грузов по зимнику - это только авиадоставка", - пояснил Сопочкин.
В 2018 году переправа в районе Усть-Усы из-за теплой погоды была открыта 23 января только для легковых автомобилей. Максимальной грузоподъемности в 25 тонн удалось достичь только 27 февраля.
В этом сезоне протяженность зимника составляет 70,9 км, а не 86 км. Это стало возможным благодаря вводу в эксплуатацию четвертого участка строящейся круглогодичной автодороги Нарьян-Мар - Усинск. В зависимости от погодных условий зимняя дорога может эксплуатироваться до середины апреля.
