ТАСС, 16 января. Таежная отшельница Агафья Лыкова, живущая на территории заповедника в Хакасии, разыскивает готовую поселиться на ее заимке "послушницу", которая готова к жизни в собственном доме без отопления и электричества. Об этом написала на своей cтранице в социальной сети Facebook алтайский фотограф и общественный активист Светлана Казина.
На эту темуВласти Кузбасса пообещали заменить окна в доме отшельницы Агафьи ЛыковойВ Сибири организовали сбор помощи для отшельницы Агафьи ЛыковойГлава Кузбасса на вертолете с провизией вылетел к отшельнице Агафье Лыковой3 Материала
"Агафья - неуживчивый человек: весьма своеобразный характер, плюс привычка уединения, нестандартный уклад жизни, основанный на сохранении традиций своей семьи, которые она в одиночку хранит в себе так глубоко, что это уже на генном уровне, а не в привычках... Прошу понимания: это должна быть женщина деревенского уклада, женщина, которая знает, что такое свой дом, отсутствие электричества, отопления и воды в доме. Женщина, не боящаяся естественности мироздания в условиях дикой природы (тайги и гор)", - говорится в публикации.
Казина также написала о том, что послушник Георгий, который в последнее время жил вместе с Агафьей и помогал ей по хозяйству, сейчас заболел и его пришлось отвезти в больницу. В публикации также сказано, что во вторник Казина привезла из "Таежного тупика" (заимка Лыковой) двоих котят, которым уже нашла хозяев.
Сама Казина не стала комментировать ТАСС информацию о визите к Лыковой, пояснив, что все изложено в ее публикации.
Агафья Лыкова -- единственная оставшаяся в живых представительница семьи староверов, найденных геологами в 1978 году в Западных Саянах. Семья Лыковых жила в изоляции с 1937 года, долгие годы отшельники старались уберечь семью от влияния внешней среды, особенно в отношении веры.
К моменту обнаружения геологами таежных жителей было пятеро: глава семейства Карп Лыков, сыновья Саввин (45 лет) и Димитрий (36 лет) и дочери Наталья (42 года) и Агафья (34 года). В 1981 году один за другим умерли трое из детей, а в 1988 году ушел из жизни отец Лыковых. Агафья живет в тайге одна, периодически с ней остаются добровольные помощники, чтобы управляться с хозяйством.
