КАЗАНЬ, 28 декабря. /ТАСС/. План развития особой экономической зоны (ОЭЗ) "Алабуга" в Татарстане предполагает создание трех новых площадок в республике и еще десяти в других регионах России, сообщила в пятницу пресс-служба ОЭЗ.
"В 2018 году ОЭЗ "Алабуга" обозначила стратегическую задачу по созданию новых площадок для инвестиций в других российских регионах, транслированию позитивного опыта Татарстана в привлечении инвестиций. В течение трех лет "Алабуга" планирует создать три новых площадки на территории Республики Татарстан, в течение пяти лет - десять новых площадок по всей России", - говорится в сообщении.
Гендиректор ОЭЗ Тимур Шагивалеев объяснил причины выхода за границы региона повышением конкуренции. "Высочайший уровень запросов инвесторов требует от нас постоянного развития, повышения нашей собственной эффективности. Сегодня в "Алабуге" создана инфраструктура мирового уровня и накоплен уникальный опыт работы с крупными инвестпроектами. Наша задача - транслировать этот опыт", - цитирует его пресс-служба.
"Алабуга" - крупнейшая ОЭЗ промышленно-производственного типа в России, создана в 2005 году в Елабужском районе Татарстана. Там зарегистрировано 57 резидентов, 30 заводов уже выпускают продукцию. Объем инвестиций, осуществленных резидентами составляет 120 млрд рублей.
