СОЧИ, 8 января. /ТАСС/. Территории парков "Южные культуры" и "Дендрарий" в Сочи, база отдыха "Ореховая роща" в Апшеронском районе и заказник "Приазовский" в Славянском районе Краснодарского края перешли из управления Сочинского национального парка в ведение Кавказского государственного природного биосферного заповедника. Об этом рассказали ТАСС в пресс-службе нацпарка.
Ранее планировалось создать к июню 2018 года единую дирекцию по управлению Сочинским национальным парком и Кавказским государственным природным биосферным заповедником, которые являются автономными структурами. Причем права и обязанности управляющих структур нацпарка собирались передать аппарату заповедника. Позже в заповеднике сообщили ТАСС, что решение о создании единой дирекции отложено.
"К ведению Кавказского государственного природного биосферного заповедника отнесли территории, занимаемые парком "Южные культуры", парком "Дендрарий", базу отдыха "Ореховая роща" и государственный природный заказник федерального значения "Приазовский" и связанное с ним имущество", - сообщили в пресс-службе.
В нацпарке добавили, что в настоящее время идет перевод сотрудников в другое учреждение. "В процессе передачи подведомственных территорий главная задача - обеспечить сотрудникам соблюдение их законных прав в соответствии с трудовым законодательством", - подчеркнули в ведомстве.
Нацпарк занимает предгорья и горную местность в районе Сочи. Заповедник расположен на границе Карачаево-Черкесии, Адыгеи и Краснодарского края. На территории охраняемых зон можно встретить краснокнижных животных и увидеть исчезающие растения-эндемики, например, особый вид самшитов.
Кавказский государственный заповедник появился в 1924 году на землях бывшей великокняжеской "Кубанской охоты", его символом является зубр, поскольку изначально заповедник был создан для сохранения популяции этого вида.
