САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Пациентка с онкологическим заболеванием смогла стать матерью в результате уникальной операции, которую провели в понедельник в Перинатальном центре Санкт-Петербургского государственного педиатрического медицинского университета (СПбГПМУ). Как сообщил журналистам главный врач центра Виталий Резник, на свет появился мальчик весом 2,7 кг, а его маме прооперировали злокачественную опухоль с минимальными потерями крови.
"Первым этапом было произведено кесарево сечение, рожден мальчик весом 2 кг 700 г. Наш этап прошел с минимальной кровопотерей благодаря нашей методике баллонной окклюзии, затем к работе приступили онкогинекологи", - сказал Резник. По его словам, методика была разработана в петербургском медуниверситете и заключается во временном перекрытии кровоснабжения нижней части тела.
После операции 34-летняя женщина находится в стабильном состоянии, а ребенок стал третьим в молодой семье. Уже завтра она сможет встать и увидеть своего малыша. По словам врачей, злокачественная опухоль у пациентки была обнаружена во время беременности и раньше это становилось показанием к ее прерыванию. Специалистам из педиатрического университета и НИИ онкологии им. Петрова удалось избавить женщину от заболевания и продлить беременность для того, чтоб малыш максимально сформировался.
Участники операции отметили, что данный случай стал идеальным примером работы перинатального центра по проведению высокотехнологичной медицинской помощи с привлечением необходимых специалистов. "Сегодня наша медицина идет по тому принципу, что все чаще рожают женщины, для которых еще несколько лет назад такая патология была показанием к прерыванию беременности", - отметил и. о. ректора СПбГПМУ, главный неонатолог России Дмитрий Иванов. По его словам, именно с этой целью и создаются перинатальные центры по всей стране.
Перинатальный центр Педиатрического университета является федеральным центром по контролю уровня младенческой смертности в России. Кроме того, хирурги центра являются экспертами международного уровня, применяют современные методики 3D-моделирования, проводят уникальные операции на внутренних органах маленьких пациентов и рожениц.
