ТАСС, 28 января. Пассажиропоток аэропорта Иванова вырастет в 2019 году на 50% за счет открытия авиасообщения с курортами Краснодарского края и Крымского полуострова. Об этом сообщил ТАСС генеральный директор аэропорта Николай Субботин.
"В 2019 году мы планируем увеличить пассажиропоток примерно до 30 тыс. пассажиров, что на 50% больше показателей 2018 года. Это станет возможным за счет сохранения частоты полетов по уже имеющимся и новым направлениям. Например, рейсы в Санкт-Петербург станут ежедневными, ранее полеты туда осуществлялись три раза в неделю. Также у нас появятся новые южные направления - в Симферополь и Анапу, которые будут действовать с начала июня и до конца сентября", - сказал он.
Он уточнил, что рейс Иваново - Анапа будет осуществляться авиакомпанией "Руслайн" 50-местными воздушными судами Bombardier CRJ-100/200. Открытие продажи билетов планируется в первой декаде февраля. Рейсы Иваново - Симферополь и Иваново - Сочи будут выполняться авиакомпанией Nordavia на самолетах Boeing 737-500.
В текущем году Росавиация заключила договоры с перевозчиками о выполнении субсидируемых рейсов по направлениям Иваново - Санкт-Петербург и Иваново - Сочи.
Ранее губернатор Ивановской области сообщал, что для развития экономики региона важно связать Иваново удобным транспортным сообщением с экономическими центрами России. Первым проектом стал запуск в марте 2018 года скоростного электропоезда "Ласточка" до Москвы. При этом авиарейсы до Москвы были отменены как нерентабельные.
Аэропорт федерального значения Иваново (Южный) расположен в 7 км к юго-западу от центра города. В 2008 году аэропорт возобновил работу после масштабной реконструкции. Перестроена взлетно-посадочная полоса, благодаря чему сегодня аэропорт способен принимать самолеты со взлетной массой до 200 тонн, а также вертолеты всех типов.
