КИРОВ, 25 января. /ТАСС/. Пассажиропоток кировского аэропорта Победилово в 2018 году составил 128 тыс. человек, что ниже уровня прошлого года на 23%, сообщил в пятницу ТАСС начальник коммерческого отдела аэропорта Победилово Алексей Губин. В 2017 году пассажиропоток составил 166 тыс. человек.
"Пассажиропоток в 2018 году сократился на 23% до 128 тыс. человек. При этом мы отмечаем, что с ноября 2018 года началась положительная динамика, мы прогнозируем рост пассажиропотока в 2019 году. Этот рост, в первую очередь, связан с возвращением в регион авиакомпании "Победа", - сообщил ТАСС Губин.
Лоукостер отказался выполнять рейсы из Кирова в Москву и Санкт-Петербург в 2017 году по причине прекращения предоставления скидки на обслуживание самолетов в аэропорту. После серии переговоров с региональным правительством, "Победа" с конца октября 2018 года возобновила рейсы в Санкт-Петербург и в Москву. В летнее время лоукостер также планирует выполнять дважды в неделю рейсы из Кирова в Сочи.
Ранее в аэропорту отмечали, что снижение пассажиропотока в 2018 году было связано также с уходом авиакомпании "Саратовские авиалинии" в разгар сезона, оперативно найти замену авиаперевозчику, который выполнял также рейсы на южные направления, не удалось.
Об аэропорте
Победилово - аэропорт города Кирова, расположенный в 22 километрах юго-западнее от центра. Обслуживает региональные рейсы по России. Имеет статус аэропорта федерального значения. Сейчас из Кирова выполняются полеты в Москву, Санкт-Петербург и Нарьян-Мар, рейсы выполняют компании "Победа", "Руслайн" и "Комиавиатранс".
