ПЕТРОЗАВОДСК, 13 февраля. /ТАСС/. Памятник "Медицинская сестра", посвященный подвигу медицинских работников в годы Великой Отечественной войны, планируют установить в июне в карельском моногороде Сегежа. Об этом в среду сообщает пресс-служба регионального правительства.
По данным властей, в годы ВОВ в Сегежском районе шли ожесточенные бои. В районе размещалось 16 госпиталей, часть из них - в городе.
"Установка памятника медсестре времен Великой Отечественной войны станет символом героической истории Сегежского района и данью памяти медицинским работникам, с честью выполнившим свой долг перед Отечеством", - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в администрации Сегежского района, памятник планируется установить 12 июня.
По данным пресс-службы, с идеей установки монумента выступили жители Сегежи. Памятник уже готов, предварительно принято решение установить его в сквере у главного здания местного Центра культуры и досуга, где в годы войны располагался военный госпиталь.
В моногороде Сегежа проживают почти 27 тыс. человек. Здесь расположено градообразующее предприятие - Сегежский целлюлозно-бумажный комбинат.
