МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев обсудил с членами рабочей группы по развитию моногородов Государственной комиссии по подготовке к 100-летию Республики Карелия вопросы ремонта и строительства дорог. Об этом сообщили в пресс-службе СБ РФ, секретарь которого является главой госкомиссии.
"На встрече отмечено, что острыми для жителей Республики Карелия остаются вопросы ремонта, строительства и обслуживания дорог в отдаленных муниципальных образованиях, благоустройства общественных мест и создания благоприятной социальной среды в населенных пунктах республики, обеспечения транспортной доступности отдаленных населенных пунктов", - говорится в сообщении.
Глава региона Артур Парфенчиков отметил, что во всех муниципальных образованиях республики реализуется проект по созданию комфортной городской среды, проведена реконструкция центральных улиц в городах и поселках региона, оказывается поддержка малому и среднему бизнесу, ведется работа по привлечению резидентов территорий опережающего социально-экономического развития.
Руководитель рабочей группы, заместитель секретаря Совета безопасности РФ Рашид Нургалиев подчеркнул, что при содействии госкомиссии создан промышленный парк в поселке Надвоицы, реализуется проект по созданию новых производств в городе Костомукша и в поселке Пяозерский по выпуску комплектов домов из клееного бруса для индивидуального жилищного строительства, а также по переработке древесины и изготовления пиломатериалов.
"Запуск производства лесоматериалов, строганного погонажа и клееных изделий позволит создать около 100 новых рабочих мест", - отметили в Совбезе. Одновременно проводится монтаж котельной на биотопливе мощностью 8 МВт в поселке Пяозерский. Использование ее мощностей для отопления поселка предусмотрено после выхода завода на промышленные мощности в 2019 году.
"Проведена работа по снижению цены электроэнергии для потребителей Республики Карелия ниже уровня оптового рынка, - говорится в сообщении. - Для малого и среднего бизнеса Республики Карелия стоимость электроэнергии снижена с 8,6 до уровня менее 6 рублей за КВт*ч".
Развитие спорта
Построен региональный центр спортивной гимнастики в Петрозаводске стоимостью более 150 млн рублей. С 29 ноября работа Центра ведется в плановом режиме, начаты тренировки детей. Проводится работа по созданию училища олимпийского резерва в Кондопоге. Это учебное заведение займется подготовкой тренерских кадров по зимним и игровым видам спорта, что будет способствовать развитию спорта высших достижений на северо-западе страны. За счет привлеченных внебюджетных средств построена крытая хоккейная площадка в городе Кеми, входящем в Арктическую зону.
"Интерес к строительству аналогичных крытых хоккейных площадок в муниципалитетах Республики Карелия огромен, - отметили в СБ РФ. - В первоочередном порядке требуется строительство таких объектов в Сегежском, Пудожском районах и Костомукше". Госкомиссия оказала содействие в привлечении внебюджетных средств для завершения строительства некоммерческой спортивной площадки со специализированным покрытием, комплектом оборудования для сдачи нормативов комплекса ГТО, а также антивандальными тренажерами в поселке Кестеньга Лоухского муниципального района, входящего в Арктическую зону.
