РОСТОВ-НА-ДОНУ, 17 января. /ТАСС/. Пассажиропоток международного аэропорта Ростова-на-Дону Платов по итогам 2018 года увеличился на 19% по сравнению с 2017 годом и составил 3,2 млн рублей, сообщили журналистам в пресс-службе аэропорта. На увеличение пассажиропотока повлиял рост межрегиональных перевозок.
"Пассажиропоток аэропорта Платов составил 3 млн 236 тыс. человек. Это на 19% больше совокупного пассажиропотока аэропорта Платов и аэропорта Ростов-на-Дону в 2017 году. Однако главным итогом года можно назвать развитие межрегиональной авиасети", - сказали в пресс-службе.
На эту темуМеждународный аэропорт Платов в Ростове-на-Дону. Досье
На внутренних линиях аэропорт Платов обслужил более 2,4 млн пассажиров, рост также составил 19% к 2017 году. Наиболее популярными остаются рейсы в Москву и Санкт-Петербург. В пресс-службе напомнили, что из Ростова-на-Дону открылись также рейсы в Казань, Калугу, Минеральные Воды, Нижний Новгород, Челябинск, увеличилось количество рейсов в Махачкалу, Новосибирск, Самару, Сочи, Уфу.
"Именно межрегиональные рейсы продемонстрировали и наибольший рост трафика, "чемпионы" по этому показателю - Сочи, Екатеринбург и Казань. В целом количество пассажиров на внутренних регулярных рейсах минуя Москву выросло на 66%", - добавили в пресс-службе.
Кроме того, открылись новые международные рейсы в Аланью, Батуми, Болонью и Джербу. Трафик на международных линиях вырос на 20% и достиг 764 тыс. человек, уточнили в пресс-службе.
Старый ростовский аэропорт в черте города закрыли 7 декабря 2017 года одновременно с открытием аэропорта Платов, который расположен в 30 км от Ростова-на-Дону. Платов - первый в России аэропорт, построенный с нуля со времен распада СССР. Он был специально возведен к чемпионату мира по футболу и стал крупнейшим инфраструктурным проектом Ростовской области.
