ЯКУТСК, 19 декабря. /ТАСС/. Парламент Якутии принял в окончательном чтении законопроект о новой стратегии развития республики до 2032 года, передает корреспондент ТАСС.
"Убежден, что правильная постановка целей и задач на 30-40% решает большинство наших проблем. Этот документ правительством разрабатывается достаточно давно, он претерпел в последнее время значительные изменения, стал более компактным, понятным", - сказал глава региона Айсен Николаев, представляя документ в парламенте.
"С одной стороны, мы должны "догнать" уровень жизни населения в передовых регионах - обеспечить транспортную доступность, качественную жилую среду, новое качество образования и здравоохранения, доступ к развитому рынку труда и внедрение новых передовых технологий при модернизации, создании и функционировании инженерных систем. Вместе с тем мы должны понимать важность включения в технологическую волну, развития конкурентных "будущих" секторов экономики", - сформулировала суть стратегии министр экономики Якутии Майя Данилова корреспонденту ТАСС.
Принятию обновленной стратегии предшествовало общественное обсуждение с участием свыше 2,3 тыс. человек, в ходе которого поступило более 500 предложений.
