ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Один из городских перевозчиков Великого Новгорода, предприятие "Городское ПАТП", закупило 10 новых автобусов, работающих на газовом топливе. Покупка обошлась организации в 96 млн рублей, часть которых была компенсирована за счет федеральной субсидии, сообщил в пятницу директор предприятия Евгений Карпов.
"Городское ПАТП" приобрело 10 автобусов, каждый стоил 9,6 млн рублей, мы привлекали кредитные источники, плюс получили федеральную субсидию. Наш парк теперь обновился на 10%. Новые ЛиАЗы укомплектованы системой видеонаблюдения, есть автоматическая система обнаружения пожара, все предусмотрено для комфортной перевозки пассажиров", - рассказал Карпов журналистам. Кроме того, автобусы низкопольные и оборудованы пандусами для инвалидов-колясочников.
Губернатор Новгородской области Андрей Никитин в ходе презентации транспорта уточнил, что на каждый автобус предприятие получило федеральную субсидию в размере 2,5 млн рублей. "Предприятие вошло в программу Минпромторга, так как автобусы работают на газе - это высший класс экологического благополучия, такие вещи федеральное правительство субсидирует, когда регионы переходят на экологический и безопасный вид транспорта. Я так понимаю, мы и дальше будем двигаться в сторону электроавтобусов и транспорта на газе, надо уходить от дизельного топлива, которое неэкологично, и на него постоянно растут цены", - отметил глава региона.
По данным пресс-службы правительства Новгородской области, после покупки "Городского ПАТП", парк ежедневно выпускаемых на линию транспортных средств в Великом Новгороде обновился на 5%.
Ранее сообщалось, что в декабре Санкт-Петербург безвозмездно передал Новгородской области 23 автобуса и троллейбуса, которые прежде использовались на рейсах в северной столице. В январе этого года по аналогичной договоренности Москвой, столичный "Мосгортранс" безвозмездно передал Великому Новгороду 49 автобусов марок "Волжанин" и "МАЗ", бывших в использовании.
