ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Карелии в пятницу одобрили в третьем и окончательном чтении бюджет на 2019 год, который впервые за последние 20 лет принят с профицитом. За это проголосовали 24 депутата, один был против, передает корреспондент ТАСС из зала заседаний.
Доходная часть бюджета составит 46,85 млрд рублей, расходы - 46,09 млрд рублей, профицит - 760 млн рублей. Основные параметры бюджета изменились с момента внесения законопроекта в Заксобрание на 6,8 млрд рублей за счет дополнительных межбюджетных трансфертов.
"Проект бюджета с профицитом был внесен в Законодательное собрание Карелии впервые за последние 20 лет", - уточнили ТАСС в пресс-службе министерства финансов Карелии.
По данным пресс-службы, основную часть бюджета формируют налоги на доходы физических лиц, на прибыль и имущество организаций и акцизы. На их долю приходится более 80% поступлений доходов. "Государственный долг республики на 1 января 2020 года составит не более 21,8 млрд рублей, или менее 90% к объему налоговых и неналоговых доходов бюджета", - отметили в карельском минфине.
Заместитель министра финансов Карелии Вера Романова уточнила ТАСС, что расходы на социальную сферу составят почти 65%. Она добавила, что на софинансирование мероприятий федеральной целевой программы "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" в бюджете заложено около 200 млн рублей.
