СИМФЕРОПОЛЬ, 13 января. /ТАСС/. Большинство пассажиров самолета российской компании Nordwind, который в субботу вечером после вылета в Москву был вынужден вернуться в аэропорт Симферополя, доставлены в столицу резервным бортом. Более 30 пассажиров отказались от перелета, сообщили ТАСС в воскресенье в пресс-службе симферопольской воздушной гавани.
Самолет со 174 пассажирами вылетел из Симферополя в Москву в субботу в 20:00 мск и сел в аэропорту отправления спустя час, совершив несколько кругов для выработки топлива. Как сообщил ТАСС источник в экстренных службах региона, рейс был прерван по техническим причинам, связанным с состоянием лайнера и не являющимся критическими.
"Резервный самолет со 143 пассажирами вчерашнего рейса вылетел из Симферополя в Москву в 03:55 мск. Остальные пассажиры отказались от полета. Пассажиры уже доставлены в столичный аэропорт Шереметьево", - сообщил собеседник агентства.
