СИМФЕРОПОЛЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Государственный совет Крыма учредил юбилейную медаль в честь пятой годовщины воссоединения с Россией, соответствующее постановление принял в среду республиканский парламент.
Спецпроект на темуВесь Крым Факты, цифры, люди, события - как живет полуостров после воссоединения с Россией
"Учредить юбилейную медаль Республики Крым "В ознаменование пятой годовщины воссоединения Крыма с Россией 2014-2019"… в целях поощрения за мужество, героизм, активную политическую деятельность и личный вклад в воссоединение Крыма с Россией, за участие в подготовке и проведении общекрымского референдума 16 марта 2014 года, за обеспечение мероприятий, связанных с защитой прав и жизни граждан Республики Крым", - говорится в документе.
Отмечается, что медаль вручается гражданам Российской Федерации, иностранным гражданам и лицам без гражданства, в том числе, и за самоотверженность, мужество и отвагу при охране общественного порядка, а также за смелые и решительные действия, совершенные при исполнении гражданского или служебного долга в условиях, сопряженных с риском для жизни.
Награждение юбилейной медалью будет производиться в 2019 и 2020 годах.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% соответственно. 18 марта 2014 года президент России Владимир Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием. Несмотря на убедительные итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России.
