АРХАНГЕЛЬСК, 26 декабря. /ТАСС/. Исторический памятник "Лагерь Циглера" на острове Алджера архипелага Земля Франца-Иосифа, будет перенесен в ту часть острова, где нет береговой эрозии, и реконструирован. Об этом ТАСС сообщил директор национального парка "Русская Арктика" Александр Кирилов.
База и продовольственный склад экспедиции Болдуина, которые называют "Лагерем Циглера" - один из самых хорошо сохранившихся исторических памятников на Земле Франца-Иосифа. Он находится на песчаном берегу, который в последние годы из-за изменения климата в Арктике подвергается разрушению прибоем. Если в 2013 году до базы было больше 10 метров, то сейчас часть ее попадает в зону обрушения берега.
"Предполагается реконструкция жилища Болдуина и перенос его в другую, безопасную часть острова, где нет береговой эрозии", - сказал Кирилов.
В 2018 году специалисты национального парка и приглашенные археологи провели раскопки на территории памятника и топографическую съемку местности. "Это все рано или поздно смоет. В настоящее время проведены все замеры, сняты все параметры. Сроки реконструкции я пока не готов назвать", - отметил директор парка.
Экспедиция Болдуина
Совместная норвежско-американская экспедиция под руководством Эвлина Болдуина направилась на Землю Франца-Иосифа в 1901 году. Главной целью было покорение Северного полюса. Судно экспедиции "Америка" встало на зимовку у острова Алджера, где было выстроено несколько хижин. Однако штурм полюса не состоялся.
Основной причиной неудачи экспедиции считают разногласия между американскими и норвежскими участниками. Экспедиция вернулась в Европу в 1902 году. Стоянкой и продовольственным складом впоследствии пользовались участники других арктических экспедиций.
Национальный парк "Русская Арктика" - самая северная и первая по величине особо охраняемая природная территория России. Площадь составляет 8,8 млн га. Парк включает в себя северную часть острова Северного архипелага Новая Земля и полностью архипелаг Земля Франца-Иосифа.
