СОЧИ, 30 января. /ТАСС/. Три пассажира самолета авиакомпании "Ютэйр", который 1 сентября при посадке в Сочи выкатился в реку и загорелся, подали иски в суд на возмещение морального вреда и материального ущерба на общую сумму более 11,7 млн рублей. Об этом в среду сообщил ТАСС адвокат Андрей Лухин, защищающий интересы этих пассажиров.
"Сегодня по трем пассажирам мы подали два исковых заявления (один пассажир отдельно и двое совместно по их решению) в суд на сумму более 11,7 млн рублей", - сказал адвокат.
На эту темуПассажиры выкатившегося с ВПП в Сочи лайнера потребовали от Utair увеличить компенсацииСамолет в Сочи выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелсяUTair намерена выплатить пассажирам рейса в Сочи денежную компенсациюПострадавшие при жесткой посадке самолета в аэропорту Сочи готовят иски к авиакомпании4 Материала
По его словам, ранее в адрес авиакомпании были направлены претензии от четырех пассажиров для компенсации морального и материального ущерба, а также затрат на медицинское обслуживание. Перевозчик ответил на три претензии из четырех, отказавшись удовлетворить требования пассажиров, отметил Лухин. "Авиакомпания в очередной раз предложила компенсировать каждому пострадавшему по 100 тыс. рублей за моральный ущерб и по 23 тыс. рублей - материальный. Данная сумма людей не устраивает", - подчеркнул адвокат.
Комментарием перевозчика ТАСС пока не располагает.
Самолет авиакомпании "Ютэйр", прибывший в ночь на 1 сентября из Москвы в Сочи, выкатился со взлетно-посадочной полосы в реку, в результате оказались разрушены крыло и шасси, загорелся левый двигатель. При возникшем на борту пожаре сгорело левое крыло самолета, а также была повреждена носовая часть воздушного судна.
На борту находились 164 пассажира и шесть членов экипажа, 18 пассажирам была оказана медицинская помощь. Троим потребовалась госпитализация. Один человек погиб - сотрудник аэропорта, который участвовал в спасательной операции и скончался в результате сердечного приступа.
