КИРОВ, 18 декабря. /ТАСС/. Парламент Кировской области одобрил бюджет на 2019 год с профицитом почти 580 млн рублей, что по расчетам ТАСС, составляет 1% от уровня планируемых доходов региона.
"Параметры областного бюджета будут следующими: в 2019 году доходы - 55,7 млрд рублей, расходы 55,1 млрд рублей, профицит - 579,4 млн рублей", - сказал председатель комитета по бюджету и налогам законодательного собрания Кировской области Владимир Бакин на заседании Заксобрания.
За счет профицита власти планируют погасить часть бюджетных кредитов, в 2019 году регион направит более 60% расходов на соцсферу.
Ко второму чтению доходы областного бюджета увеличились за счет федеральных поступлений на 4,2 млрд рублей. На столько же выросли и расходы: федеральные 4,2 млрд рублей предназначены для финансирования нацпроектов. На их реализацию в регионе в 2019 году планируется в общей сложности направить свыше 8 млрд рублей, включая 2,5 млрд рублей на нацпроект "Демография", 2,2 млрд рублей на проект "Безопасные и качественные дороги", 1,2 млрд рублей на проект "Жилье и городская среда", 996 млн рублей - на проект "Здравоохранение" и еще 679,4 млн рублей - на "Образование".
В ходе рассмотрения бюджета область на 100 млн рублей увеличила финансирование агропромышленного комплекса. Общая сумма поддержки АПК в 2019 году составит 1,9 млрд рублей - на уровне текущего года.
Доходы бюджета на 2020 год запланированы на уровне 54,4 млрд рублей, расходы - 53,8 млрд рублей. Прогноз доходов на 2021 год - 55,6 млрд рублей, расходов - 53 млрд рублей.
