ПЕТРОЗАВОДСК, 24 января. /ТАСС/. Депутаты Законодательного собрания Карелии приняли обращение к министру энергетики России Александру Новаку, предложив снизить ставку транспортного налога для автомобилей, которые используют в качестве топлива природный газ. Об этом в четверг сообщил журналистам спикер парламента, автор обращения Элиссан Шандалович
"Было принято обращение Законодательного собрания Карелии к министру энергетики России по развитию рынка газомоторного топлива. Это очень важное, перспективное направление. С учетом идущей активно газификации нашей республики, я думаю, что это направление будет востребовано", - сказал Шандалович по итогам заседания парламента.
Как указано в тексте обращения, которое имеется распоряжении ТАСС, карельские парламентарии считают, что необходимо повышать интерес потребителей к газобаллонным автомобилям, активней разъяснять их технические и экономические преимущества через систему различных льгот и преференций. "Одной из таких мер, на наш взгляд, может быть существенное снижение ставок транспортного налога для налогоплательщиков в отношении транспортных средств, использующих природный газ в качестве моторного топлива", - отмечают депутаты.
Сейчас, говорится в обращении, использование альтернативных видов топлива в России, в том числе и Карелии, остается на низком уровне. Использование природного газа позволяет уменьшить себестоимость перевозок за счет его меньшей цены, снизить выбросы токсичных веществ в окружающую среду, повысить ресурс двигателей и срок эксплуатации авто.
"Просим вас ускорить принятие программы развития рынка газомоторного топлива в Российской Федерации и высказать позицию Министерства о возможности снижения ставок транспортного налога для налогоплательщиков в отношении транспортных средств, использующих природный газ ", - добавили депутаты.
По мнению парламентариев, газомоторное топливо в перспективе способно составить реальную конкуренцию нефтепродуктам на российском рынке.
