САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 февраля. /ТАСС/. Председатель Центризбиркома России Элла Памфилова надеется, что губернаторские и муниципальные выборы в Санкт-Петербурге в сентябре пройдут чисто, прозрачно и вернут доверие граждан.
"Это [будет] сложная кампания. Мы знаем, насколько сложна она была в 2014 году <…> Великий город достоин красивой кампании, чистой кампании, прозрачной кампании", - сказала она в пятницу, открывая заседание Совета председателей избирательных комиссий субъектов РФ.
Памфилова выразила надежду на то, что ни со стороны исполнительной власти города, ни со стороны законодательной не будет никакого административного неправомерного вмешательства в выборы.
Глава ЦИК призвала избирательную систему Петербурга "быть во всеоружии, чтобы у жителей предстоящие выборы вызывали максимальное доверие".
