МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Партия роста планирует в 2019 году выдвинуть своих кандидатов на выборы глав шести регионов, включая Санкт-Петербург и Сахалинскую область. Об этом сообщила в среду пресс-служба партии.
"В 2019 году Партия роста представит на губернаторские выборы шесть кандидатов - в Сахалинской, Челябинской, Волгоградской областях, в Ставропольском крае, в Санкт-Петербурге и Республике Алтай", - говорится в релизе.
Выборы губернаторов запланированы в следующем году в 16 регионах.
В 13 регионах будут проходить выборы в законодательные собрания. Партия роста намерена участвовать в 10 кампаниях: в Москве, Севастополе, Крыму, в Республике Алтай, в Марий Эл, Кабардино-Балкарской и Карачаево-Черкесской республиках, а также в Брянской и Тульской областях, Хабаровском крае.
Кроме того, Партия роста уже сейчас организует работу штаба для подготовки к выборам в Госдуму в 2021 году. "Готовиться к самым важным выборам - в Госдуму - мы начинаем уже сейчас, и развиваться будем именно от регионов. Уже действует штаб "Выборы 2021", и располагается он отнюдь не в Москве, а в Челябинской области, в городе Миасс", - сказал председатель партии, бизнес-омбудсмен Борис Титов, которого цитирует пресс-служба.
