МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Генерирующая компания "Русгидро" в знак благодарности военным, которые помогли справиться с оползнем, перекрывшим русло реки Бурея, установит на Бурейской ГЭС памятный знак. Об этом сообщил журналистам глава компании Николай Шульгинов на брифинге, посвященном окончанию работ по расчистке оползня.
"Русгидро" решила на месте событий установить памятный знак. На самой Бурейской ГЭС будет размещена экспозиция, посвященная уникальной операции", - сказал он.
На эту темуВоенные построили более 80 км дороги в районе оползня на реке Бурея в Хабаровском краеПо данным Росводресурсов, уровень воды в Бурее почти выровнялся после ликвидации затораНа Бурейском водохранилище завершили операцию по устранению затора3 Материала
Ранее сообщалось, что 11 декабря прошлого года в результате схода оползня Бурейское водохранилище оказалось разделено завалом на две изолированные части. Этот оползень стал одним из крупнейших в России: по уточненным данным, его длина составила 800 метров, высота над уровнем льда - от 7,5 до 46 метров, объем около 34 млн кубических метров скальной породы. Завал отделил от Бурейского водохранилища 28% его полезного объема. Сток реки был заблокирован, что создало угрозу затопления населенных пунктов, расположенных выше завала, подтопления инженерных сооружений Байкало-Амурской магистрали, риски для судоходства на реке Бурее и угрозу неконтролируемого прохождения весеннего паводка.
Для расчистки русла реки и проведения буровзрывных работ для восстановления нормального гидрологического режима Бурейского водохранилища были задействованы силы и средства Минобороны России.
"Вооруженные силы РФ способны быстро и эффективно решать на самом высоком профессиональном уровне не только боевые задачи, но и задачи любого уровня сложности в условиях чрезвычайных ситуаций", - отметил Шульгинов.
Бурейская ГЭС - крупнейшая электростанция Дальнего Востока России. Установленная мощность станции - 2010 МВт, среднегодовая выработка электроэнергии составляет 7,1 млрд кВт/ч. Станция производит почти 17% всей электроэнергии, генерируемой в Объединенной энергосистеме Востока. Сход оползня произошел примерно в 100 км выше по течению реки от Бурейской ГЭС.
