ТАСС, 11 декабря. Депутаты Законодательного собрания Вологодской области в окончательном чтении приняли закон о бюджете региона на 2019 - 2021 годы, в следующем году дефицит составит 1,3 млрд рублей.
По данным местного департамента финансов, объем доходов бюджета области в 2018 году составит 60,66 млрд рублей, расходов - 61,6 млрд рублей. Дефицит по итогам текущего года ожидается на уровне 941 млн рублей. Таким образом, показатель в 2019 году увеличиться на 38,3%.
"Доходы [бюджета области в 2019 году] составят 71,2 млрд рублей, расходы - 72,5 млрд рублей. Безусловно, в приоритете остается социальная сфера, на которую пойдет 65% расходов, то есть 41,7 млрд рублей. Примерно такой же баланс запланирован и на период 2020 и 2021 годов", - цитирует пресс-служба областного парламента слова его председателя Андрея Луценко.
Ранее сообщалось, что доходы следующего года на 20% будут сформированы за счет налога на имущество организаций, на 26% - налога на доходы физических лиц, а также налога на прибыль. "Основное влияние сохранится за металлургами и предприятиями холдинга "Фосагро". Поступления налогов от этих предприятий будет составлять 22% от доходной части. На 2019 - 2021 годы учтено поступление налогов от ПАО "Северсталь" в объеме 28 млрд рублей, от АО "Апатит" (дочернее предприятие "Фосагро") - более 9 млрд рублей.
На мероприятия по общенациональным проектам в бюджете запланировано 9,772 млрд рублей: на национальные проекты "Безопасные и качественные дороги" - 4,9 млрд, "Демография" - 3,7 млрд рублей, "Образование" - более 1 млрд. Ожидается, что доля софинансирования из федерального бюджета составит 96%, доля региона - более 2 млрд рублей.
