' ТАСС/Ruptly'
ТАСС, 20 декабря. Головной патрульный корабль проекта 22160 "Василий Быков" в четверг вошел в состав Черноморского флота, церемония прошла на Новороссийской военно-морской базе. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе флота.
"Сегодня в Новороссийской военно-морской базе Черноморского флота (ЧФ) в корабельный состав Черноморского флота вошли сразу две новостройки: патрульный корабль "Василий Быков" и спасательное буксирное судно "Капитан Гурьев" <…> После включения в состав ЧФ экипажи начнут отработку курса курсовых и специальных задач, после сдачи которых приступят к выполнению плановых мероприятий боевой подготовки", - говорится в сообщении.
Перед торжественной церемонией подъема флагов на корабле и судне на территории базы был заложен первый камень в основание храма Святого праведного воина Федора Ушакова.
В церемонии приняли участие заместитель командующего Черноморским флотом контр-адмирал Сергей Липилин, командир Новороссийской военно-морской базы контр-адмирал Олег Шастов, представители заводов-изготовителей, администрации Новороссийска, ветераны и духовенство.
"Василий Быков" предназначен для охраны территориальных вод и особой экономической зоны, борьбы с пиратством, проведения спасательных операций. Корабли проекта 22160 имеют водоизмещение 1,5 тыс. тонн, способны развивать скорость до 27 узлов, дальность их плавания составляет 6 тыс. морских миль. В состав вооружения входят артиллерийская установка АУ-220М калибра 57 мм и пулеметы, а также зенитный ракетный комплекс "Игла". На таких кораблях предусмотрена возможность базирования вертолета Ка-27ПС и размещения модуля с универсальной пусковой установкой под крылатые ракеты комплекса "Калибр".
