ЯКУТСК, 17 января. /ТАСС/. Пассажирские перевозки на участке железной дороги из якутского города Томмот на юге республики до станции Нижний Бестях планируют запустить в августе этого года. Об этом сообщил в четверг председатель правительства Якутии Владимир Солодов.
Сейчас до станции Нижний Бестях, которая расположена в 30 км от Якутска на противоположном берегу Лены, ходят только грузовые поезда. Пусковой комплекс Томмот - Нижний Бестях, строительство которого ведется с 2005 года, планировалось ввести в эксплуатацию еще в 2012 году. После банкротства корпорации "Трансстрой" объект достраивал Росжелдор.
"Прошло совещание по вопросам завершения строительства железной дороги "Беркакит - Томмот". Железная дорога до Нижнего Бестяха будет полностью принята в эксплуатацию весной 2019 года. Тарифы на грузовые перевозки снизятся начиная с 1 июня, а в августе запустим регулярные пассажирские перевозки", - написал Солодов в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Прошло совещание по вопросам завершения строительства железной дороги «Беркакит-Томмот». Железная дорога до Нижнего Бестяха будет полностью принята в эксплуатацию весной 2019 года. Тарифы на грузовые перевозки снизятся начиная с 1 июня, а в августе запустим регулярные пассажирские перевозки. #ЖДЯ #транспортЯкутии #Якутия2032 Публикация от  Владимир Солодов (@vv_solodov) 16 Янв 2019 в 6:30 PST 
АК "Железные дороги Якутии" является владельцем инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования Нерюнгри-пассажирская - Томмот протяженностью 368 км и перевозчиком грузов на этом участке. С 2014 года осуществляет временную эксплуатацию строящегося участка Томмот - Нижний Бестях. Основными акционерами компании являются ОАО "РЖД", владеющее 49,93% акций общества и Республика Саха (Якутия) в лице регионального министерства имущества и земельных отношений (43,65% акций).
