НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 декабря. /ТАСС/. Департамент лесного хозяйства Нижегородской области в преддверии Нового года усилил лесную охрану хвойных молодняков и лесных культур. Об этом сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе губернатора региона.
В рамках предновогодней кампании мобильные группы до конца года будут патрулировать лесные участки по специально разработанным маршрутам. "Запланированы совместные рейды и дежурства на постах ГИБДД с участием сотрудников полиции. У выезжающих из леса автомобилей будут проверять документы, которые подтвердят законное происхождение заготовленных деревьев. Также будут организованы совместные проверки мест реализации недревесных лесных ресурсов", - сказал представитель пресс-службы.
Губернатор Нижегородской области Глеб Никитин обратился к местным жителям с просьбой уважительно и "разумно" отнестись к природе региона. "Леса - одно из главных богатств Нижегородской области, но к использованию этого богатства нужно подходить разумно. В деле сохранения и преумножения лесного фонда региона важно участие каждого человека", - сказал губернатор, отметив, что законная заготовка новогодней елки не наносит ущерба природе и доступна для всех жителей региона.
В пресс-службе губернатора ТАСС напомнили, что за новогодней елью к празднику жители региона могут обращаться в ближайшее от места проживания лесничество, где нужно заполнить заявление и оплатить сруб дерева. Далее сотрудники лесничества укажут, где можно будет срубить елку. За незаконный сруб предусмотрен штраф до 4 тыс. рублей для физических лиц, от 20 до 40 тыс. рублей - для должностных лиц, от 200 до 300 тыс. рублей для юридических лиц.
