МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Мультимедийный парк "Россия - моя история" в 57-м павильоне ВДНХ в Москве открывается в понедельник после полугодовой реконструкции, сообщается на портале мэра и правительства Москвы.
"Все желающие смогут оценить, как изменились интерьер и экспозиция 57-го павильона ВДНХ. Здесь появились новые выставки и эксклюзивные залы", - говорится в сообщении.
Как отметил директор парка Иван Есин, слова которого приводятся в сообщении, в ходе реконструкции учитывались пожелания посетителей и мнения экспертов. Были созданы новые интерактивные сервисы, квесты, добавлены архивные фото- и видеоматериалы. В частности, в парке заработал интерактивный "Исторический Instagram", где посетители смогут поставить лайки картинам.
"Зал тысячи секретов" расскажет гостям об истории Кремля (от деревянного до кирпичного). Квест представляет собой лабиринт из кремлевских стен.
Исторический парк "Россия - моя история" открылся на ВДНХ в декабре 2015 года. Он был создан на основе мультимедийных экспозиций "Рюриковичи", "Романовы", "ХХ век. 1914-1945 годы. От великих потрясений к Великой Победе", "ХХ век. 1945-2000 годы". Здание павильона №57 было построено в 1967 году, в советское время он назывался "Товары народного потребления", до 2014 года в нем проводились различные тематические мероприятия.
