ТАСС, 11 декабря. Более ста человек вылетели из аэропорта Нерюнгри в Якутии в Красноярск после инцидента с вынужденным прекращением взлета Boeing 737-800. Для перевозки пассажиров был предоставлен самолет Як-42 авиакомпании "Ижавиа", сообщили ТАСС в аэропорту.
Ранее экипаж Boeing 737-800 принял решение о вынужденном прекращении полета при взлете из аэропорта Нерюнгри и полной остановке самолета. Причины инцидента не уточнялись, на борту находились 103 пассажира и шесть членов экипажа, никто не пострадал.
"Самолет в Красноярск вылетел в 00:09 минут", - сказал собеседник агентства.
Для установления причин инцидента работает специальная комиссия.
