МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти Чувашии ожидают роста пассажиропотока аэропорта Чебоксары через три-пять лет до 500 тыс. человек в год, что почти вдвое превышает показатели по итогам 2018 года. Об этом сообщил во вторник ТАСС глава республики Михаил Игнатьев в кулуарах Гайдаровского форума.
"В перспективе мы видим 500 тыс. пассажиров. Через три-пять лет мы к этому придем", - сказал собеседник агентства.
По словам Игнатьева, пассажиропоток по итогам прошлого года составил более чем 270 тыс. человек. Он уточнил, что это практически в 10 раз превышает показатель, который был зафиксирован шесть лет назад. Ожидаемый рост пассажиропотока глава республики связывает с предстоящей реконструкцией аэропорта.
"Сегодня арендатор проводит соответствующую работу по проектированию, потом проектно-сметная документация должна пройти экспертизу, и, соблюдая все требования безопасности, с учетом архитектуры города, мы реализуем данный проект для того, чтобы нашим пассажирам было комфортно <…> В следующем году проектирование с экспертизой должны завершить, а потом, если по качеству проекта все нормально будет, завершение [реконструкции планируется] в конце 2021 года", - добавил он.
Глава Чувашии уточнил, что ориентировочная стоимость реконструкции аэропорта - 700 млн рублей. Игнатьев также отметил, что в 2018 году рядом с аэропортом была построена парковка. В аэропорту Чебоксар ТАСС уточнили, что она рассчитана на 200 машин.
По информации аэропорта, реконструкция предусматривает обновление зоны регистрации пассажиров, приема и выдачи багажа, таможенных пунктов, зон прилета, зала повышенного комфорта, зала ожидания. В итоге полезная площадь здания должна увеличится более чем вдвое. Запланирована также реконструкция сооружений летного поля аэродрома, в том числе будет расширена рулежная дорожка. В перспективе аэропорт Чебоксар сможет обслуживать сразу два рейса.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
