ЕКАТЕРИНБУРГ, 15 декабря. /ТАСС/. Пассажиры самолета "Уральских авиалиний", который задел хвостом при взлете взлетно-посадочную полосу в аэропорту Уфы и совершил незапланированную посадку в аэропорту Кольцово (Екатеринбург), вылетели на резервном борту в пункт назначения - Нижневартовск (Ханты-Мансийский автономный округ - Югра). Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе аэропорта Кольцово.
"Да, самолет вылетел. <...> Рейс был продолжен из Екатеринбурга в пункт назначения - Нижневартовск", - сказали в пресс-службе.
В пятницу в 06:44 (04:44 мск) самолет A-321 "Уральских авиалиний", который следовал по маршруту Уфа - Нижневартовск, при взлете коснулся хвостовой частью взлетно-посадочной полосы. Факт касания был зафиксирован наземными службами аэропорта, был незамедлительно извещен экипаж. Воздушное судно произвело посадку на запасном аэродроме в аэропорту Екатеринбурга, куда был направлен резервный борт.
На борту самолета было 165 человек, никто не пострадал, свою проверку проводит Свердловская транспортная прокуратура. 
В новость внесена правка (в 14:37 мск) - передается с исправлением в заголовке и лиде по просьбе пресс-службы аэропорта Кольцово - пассажиры вылетели на резервном борту.
