МАХАЧКАЛА, 20 декабря. /ТАСС/. Парламент Дагестана утвердил в окончательном чтении бюджет региона на 2019 год с профицитом почти 457 млн рублей, передает корреспондент ТАСС.
Депутаты одобрили финансирование региона из федерального бюджета в 2019 году на уровне 94,7 млрд рублей, что на 14,5 млрд рублей больше, чем было предложено в первом чтении.
"Доходная часть бюджета ко второму чтению с учетом поправок составила свыше 121,3 млрд рублей, расходная - 120,9 млрд рублей. Профицит сохранился в прежнем объеме (на уровне первого чтения бюджета) - около 457 млн рублей", - заявил на сессии председатель комитета Народного собрания Дагестана по бюджету, финансам и налогам Сейфулах Исаев.
По его словам, увеличить прогноз доходной части удалось за счет большего объема помощи из федерального центра и уточнения налоговых и неналоговых поступлений, которые выросли на 308 млн рублей.
