ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 20 января. /ТАСС/. Военный парад и выступление пилотажной группы "Соколы России" станут частью большой программы празднования 75-летия освобождения Новгорода от немецко-фашистских захватчиков. Еще более 500 участников представят в воскресенье историческую реконструкцию эпизодов боев за город, сообщил ТАСС председатель комитета культуры и молодежной политики администрации Великого Новгорода Константин Хиврич.
"По количеству участников в реконструкции - более 500 человек по заявкам сейчас, это довольно масштабное мероприятие на уровне Северо-Запада. Едут из разных регионов, в том числе из сибирских, северных районов. На берегу Волхова будут реконструироваться четыре эпизода, связанные с боями за освобождение Новгорода", - рассказал собеседник агентства. Он добавил, что в реконструкции также будет использовано более 20 единиц техники.
Одним из центральных мероприятий торжественной программы станет парад военнослужащих с показом современной и исторической военной техники на центральной площади города. По словам Хиврича, в шествии будут задействованы более 600 человек, в том числе военнослужащие Западного военного округа, представители силовых структур, молодежные организации. "Будет 12 единиц исторической и 58 современной техники, танки Т-72, различные зенитные артиллерийские установки, пусковые установки "Искандер". Также организуют трибуны на 720 мест для гостей, ветеранов и заслуженных и почетных жителей области и города", - рассказал глава комитета культуры.
Как сообщила пресс-служба правительства Новгородской области, в воскресенье в небе над Волховом в центре города также выступит пилотажная группа "Соколы России". Они покажут маневренный воздушный бой с применением наступательно-оборонительных приемов на тяжелых истребителях Су-35С.
На территории Кремля в течение дня будет работать инсталляция "Освобожденный город", воссоздающая атмосферу 1944 года. "Рядом со зданиями будут размещены стенды, демонстрирующие, как выглядели эти объекты в то время, например, Софийский собор. Будет выставлен свет, звук, все будет дополняться движением людей и техники", - пояснил Хиврич. В филармонии представят театрализованную реконструкцию последнего открытого суда над нацистскими преступниками, который прошел в Новгороде в 1947 году.
По данным пресс-службы правительства региона, на празднование в Великий Новгород приедут более 150 человек - представителей официальных делегаций из разных регионов страны. В их числе Псковская и Кемеровская область, Якутия, Башкирия. "Мы приглашали, в первую очередь, те регионы и города, где, по нашим данным, формировались части и соединения Волховского фронта, которые за освобождение Новгорода получили наименование "новгородский", - таких частей 50", - пояснил Хиврич.
Оккупация Новгорода
Новгород был оккупирован немецко-фашистскими захватчиками с 19 августа 1941 по 20 января 1944 года. С его освобождения в результате Новгородско-Лужской операции началось снятие блокады Ленинграда, мощное контрнаступление по всему Северо-Западному направлению. Потери Волховского и Северо-Западного фронтов в результате обороны и освобождения Новгорода составили более 750 тыс. бойцов. В период Великой Отечественной войны город был почти полностью разрушен, некоторые уникальные достопримечательности города безвозвратно утрачены.
В 2008 году по указу президента России Великому Новгороду присвоено почетное звание "Город воинской славы".
