САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 января. /ТАСС/. Санкт-Петербург в воскресенье отметит 75-летие полного снятия блокады Ленинграда. Утром пройдет парад на Дворцовой площади, а вечером прогремит салют из 30 залпов в честь защитников города, сообщили в пресс-службе городской администрации. В мемориальных мероприятиях примет участие президент России Владимир Путин.
Спецпроект на темуУкраденное детство. Истории детей блокадного Ленинграда  Рассказы о потерях, трудностях и жизни вопреки всему
Торжества в эти дни проходят в разных местах Санкт-Петербурга и Ленинградской области, связанных с памятью о Великой Отечественной войне и блокаде - организованы концерты, реконструкции, интерактивные проекты, которые позволяют молодежи больше узнать о битве за Ленинград в 1941-1944 годах.
"Президент возложит цветы к мемориалу "Рубежный камень" в Ленинградской области и к монументу "Мать-Родина" на Пискаревском мемориальном кладбище [в Санкт-Петербурге]", - сообщили в пресс-службе Кремля. - Глава государства также осмотрит подготовленную патриотическим объединением "Ленрезерв" юбилейную экспозицию и посетит торжественный спектакль-концерт "Слушай, страна, говорит Ленинград" в Большом концертном зале "Октябрьский".
По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, День снятия блокады Ленинграда - "это очень важная дата для всей страны, для всех россиян и персонально для президента Путина". В частности, российский лидер не раз рассказывал, как его отец Владимир Спиридонович, несмотря на "бронь", пошел на фронт, как воевал и получил тяжелое ранение на Невском пятачке, где советские войска удерживали небольшой, но стратегически важный для будущего прорыва блокады Ленинграда плацдарм. Кроме того, во время блокады скончался брат Владимира Путина Виктор. Он похоронен в братской могиле на Пискаревском мемориальном кладбище.
Парад памяти
В параде, который начнется на главной площади Санкт-Петербурга в 10:00 мск, примут участие военнослужащие Западного военного округа, курсанты вузов Минобороны РФ, представители других силовых ведомств. Зрители парада смогут увидеть около 80 образцов военной и специальной техники. Если позволят погодные условия, над центром Петербурга пролетит пилотажная группа "Стрижи".
"Врио губернатора Петербурга Александр Беглов дал указание, чтобы на Дворцовой площади было предусмотрено место для тех, кто придет на парад с фотографиями своих предков - защитников и жителей блокадного города. После парада там же, на площади, начнет работать полевая кухня, а оркестр будет исполнять мелодии военных лет", - рассказали в пресс-службе Смольного.
Вечером на Дворцовой площади будет представлен мультимедийный проект "Салют над Ленинградом". На фасаде здания Главного штаба, который станет панорамным экраном, покажут блокадную хронику, сцены городской жизни. Звуковое сопровождение проекта составлено из архивных записей Дома Радио, включающих хроники военных лет, записи голоса диктора Юрия Левитана, стихи Ольги Берггольц, песни и звуки города в момент салюта 27 января 1944 года.
Организаторы рассчитывают, что презентация проекта завершится перед началом праздничного артиллерийского салюта из 30 залпов, который назначен на 21:00 мск. Каждый залп будет посвящен одному из памятных событий блокадной истории, сообщили в пресс-службе Западного военного округа.
Ленинградская симфония
В день снятия блокады в Большом зале филармонии традиционно звучит Седьмая "Ленинградская" симфония Дмитрия Шостаковича, которая впервые была исполнена в осажденном городе 9 августа 1942 года. Тогда, несмотря на опасность авиаударов, в филармонии был включен свет, выступление транслировалось из переполненного зала на улицы Ленинграда и за его пределы, безопасность музыкантов и слушателей обеспечивал огонь артиллерии Ленинградского фронта.
Спецпроект на темуПочему Седьмая симфония Шостаковича получила название "Ленинградская" Произведение, которое стало символом стойкости духа жителей города
Свой новый спектакль "Я вернулся в мой город..." покажет 27 января Академический драматический театр имени Веры Комиссаржевской, который был создан 18 октября 1942 года, поэтому горожане старшего поколения долгое время называли его "блокадным". В этот день труппа поздравит всех ветеранов, среди которых народная артистка России Галина Короткевич, которая в юности была участницей фронтовой агитбригады.
97-летняя актриса в беседе с корреспондентом ТАСС сказала: "Это уникальный театр, который нес слово бойцам и защитникам города, театр, в который приходили люди с фронта и уходили прямо на фронт. Многие из тех бойцов, может, и увидели-то всего один спектакль, но это был нужный и прекрасный спектакль, согревающий душу и поддерживающий дух, люди-дистрофики приходили в театр, чтобы согреться душой и понять, что они не одиноки".
В здании блокадной подстанции на Фонтанке отрывается экспозиция "Сквозь пелену времени", подготовленная силами Большого Санкт-Петербургского государственного цирка при содействии СПб ГУП "Горэлектротранс". Она посвящена артистам цирка и трамвайщикам военной поры.
В воскресенье во всех храмах Санкт-Петербурга по благословению митрополита Варсонофия после божественной литургии будут отслужены панихиды "о всех в годы блокады замерзших, скончавшихся от голода и убиенных", сообщили в Санкт-Петербургской епархии.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тысяч до 1,5 млн жителей города. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
