САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Санкт-Петербург отметит Веселый праздник весны музыкальными концертами, разнообразными тематическими выставками и конкурсами. Как сообщил журналистам в среду председатель комитета по внешним связям Евгений Григорьев, в этом году город будет праздновать китайский Новый год в пятый раз.
"Встреча уже становится традиционной, потому что это уже пятое празднование китайского Нового года на берегах Санкт-Петербурга. Напомню, что начиналось это достаточно просто и в общем-то даже неожиданно - с 2014 на 2015 год была встреча с нашими китайскими коллегами. Было высказано предложение каким-то образом отметить китайский Новый год, или Веселый праздник весны. Было принято решение подсветить Дворцовый мост - с этого начался первый праздник, дальше он получил свое развитие", - сказал он на пресс-конференции в Государственном Эрмитаже - празднование проходит при поддержке музея.
Как рассказал и.о. генконсула Китая в Санкт-Петербурге Чжан Вэй, праздник весны является самым главным для китайского народа. "Это праздник является Новым годом для нас. Это событие, которое сочетает в себе образ жизни, культурные ценности и философские мысли нашего народа. Благодаря фестивалю все больше людей узнают об этом празднике и делятся им со своими друзьями и родными", - отметил он.
И.о. генконсула добавил, что в 2019 году будет отмечаться 70-летие образования КНР и 70-летие установления дипломатических отношений с Россией. "В честь этого события мы проведем серию мероприятий. Веселый праздник весны откроет первую страницу. Искренне надеюсь, что это будет способствовать взаимопониманию между нашими народами и укреплению дружбы", - сказал он.
На эту темуВ Китае встретили Новый год по лунному календарюСучжоуский оркестр даст концерт в "Зарядье" в честь Китайского Нового года
Сближение культур
Гендиректор Эрмитажа Михаил Пиотровский также отметил, что празднование китайского Нового года будет содействовать сближению двух культур. "Работа совместно показала, что сказались некоторые годы отсутствия больших культурных контактов между нашими странами. Не существует полного взаимопонимания между китайской и русской культурой, и мы принимаем много мер для того, чтобы это исправить. И, в частности, я думаю, что эти празднества должны сделать ближе китайскую культуру культуре русской", - сказал он.
Пиотровский рассказал, что в прошлом году был создан фонд Эрмитажа в Китае, на базе которого предполагается создание целого ряда центров, в том числе виртуальных. Их задача состоит в том, чтобы "делать нашу культуру, нашу историю более знакомой китайцам", пояснил он.
Программа празднования
В числе первых мероприятий в рамках празднования 24 января состоится Российско-китайский форум "Тенденции и перспективы в экономике, культуре, туризме". На площадке Российско-китайского бизнес-парка, наряду с экспертными дискуссиями, запланированы презентация китайского города Цзиань, открытие посвященной ему фотоэкспозиции и ярмарки товаров. Гостей события ждет также праздничный концерт китайских артистов: они представят вокальные и танцевальные номера, отражающие традиционную китайскую культуру.
Кроме того, в Российско-китайском бизнес-парке 4 февраля все желающие смогут посмотреть телетрансляцию новогоднего концерта из Пекина, а 8 февраля побывать на выставке современной китайской каллиграфии. 15 и 16 февраля там пройдет петербургский этап чемпионата мира по чайному мастерству.
В начале февраля в Доме дружбы будет работать выставка масок персонажей пекинской оперы, а также состоится лекция о выразительных средствах китайской драмы. В Шереметьевском дворце с 7 по 20 февраля пройдут более 30 мастер-классов, в том числе по росписи китайских фонариков, вееров и шелка, а также по каллиграфии.
На сцене Мариинского театра 7 февраля жители и гости Петербурга смогут посетить концерт "Китайский Новый год" Сучжоуского национального оркестра Китая. Среди ярких музыкальных событий к празднику председатель комитета по культуре Константин Сухенко также выделил совместное выступление эстрадного солиста из КНР и его петербургского коллеги, которое состоится в Государственной академической Капелле 15 февраля. "Они будут исполнять песни на русском языке, но так, как они поются в России, и так, как они же поются в Китае", - сказал он.
На протяжении двух недель - с 4 по 19 февраля - Дворцовый мост, расположенный в самом центре Санкт-Петербурга, в честь праздника будет украшать декоративная красная подсветка. Мероприятия в честь Веселого праздника весны будут проходить в городе по 22 февраля.
