ТАСС, 6 января. Первые 18 млн рублей для оказания помощи пострадавшим из-за обрушения подъезда жилого дома поступили в Магнитогорск из резервного фонда правительства РФ. Об этом сообщили журналистам в пресс-службе МЧС России.
"Первый транш был перечислен в рамках выполнения распоряжения правительства РФ, подготовленного МЧС России. Всего на счет правительства Челябинской области поступят около 65 млн рублей", - уточнили в министерстве.
До 40,26 млн рублей будет направлено на выплату финансовой помощи семьям погибших, до 2,4 млн рублей - на выплату единовременного пособия гражданам, получившим в результате чрезвычайной ситуации вред здоровью. До 18,7 млн рублей предусмотрено на оказание финансовой помощи гражданам в связи с утратой ими имущества первой необходимости. До 3,78 млн рублей будет направлено на выплату единовременной материальной помощи "гражданам, чьи условия жизнедеятельности были нарушены".
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома, в результате трагедии погибли 39 человек. В первые часы были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двух детей, сотрудники МЧС спасли при разборе завалов. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. По предварительной версии, в здании произошел взрыв бытового газа.
