КАЛИНИНГРАД, 14 января. /ТАСС/. Первый заместитель председателя Калининградской области Эдуард Батанов покидает свой пост по собственному желанию. Эту информацию ТАСС подтвердил руководитель пресс-службы правительства области Дмитрий Лысков.
"Эдуард Батанов действительно покидает свой пост в областном правительстве. На своем посту он будет оставаться до конца текущей недели", - сказал Лысков, добавив, что, по его информации, Батанов переходит на работу в правительство Санкт-Петербурга.
Батанов работает в правительстве Калининградской области с августа 2016 года. По октябрь 2017 года временно исполнял обязанности заместителя председателя областного правительства, а затем распоряжением губернатора назначен первым заместителем председателя областного правительства.
Он родился 1 декабря 1969 году в Оренбурге. В 1995 году окончил Санкт-Петербургский университет по специальности "Радиофизика", в 2005 году - Национальный открытый институт России в Санкт-Петербурге по специальности "Финансы и кредит". С 1999 года работал на различных должностях в администрации и правительстве Санкт-Петербурга. С 2004 по 2015 год замещал должности заместителя председателя и председателя комитета финансов в правительстве Санкт-Петербурга.
