ТАСС, 31 января. Первая очередь Балаклавской ТЭС в Севастополе и Таврической ТЭС в Симферополе, которые строит "Технопромэкспорт" (входит в Ростех), прошла аттестацию и с 1 февраля выйдет на рынок мощности. Об этом говорится в сообщении Минэнерго РФ.
"Генерирующее оборудование первой очереди Таврической и Балаклавской ТЭС прошло аттестацию, получен доступ на рынок мощности с 1 февраля", - приводятся в сообщении слова заместителя министра энергетики РФ Андрея Черезова по результатам выездного совещания по строительству станций.
Минэнерго напоминает, что первая очередь Таврической и Балаклавской ТЭС успешно введена в эксплуатацию, энергоблоки с 1 октября 2018 года допущены на оптовый рынок для поставки электроэнергии и работают в сети по диспетчерскому графику.
В рамках пусконаладочных работ на объектах второй очереди завершено комплексное опробование второго энергоблока на Балаклавской ТЭС, в ближайшее время после устранения замечаний Ростехнадзора планируется приступить к комплексному опробованию второго энергоблока на Таврической ТЭС.
"Технопромэкспорт" строит в Крыму две газовые ТЭС мощностью по 470 МВт каждая - в Севастополе и Симферополе. Энергоблоки первой очереди обеих ТЭС с 1 октября допущены на оптовый рынок и работают в сети, увеличивая мощность крымской энергосистемы до 500 МВт. В декабре 2018 года компания попросила отложить сроки ввода вторых очередей до марта 2019 года из-за задержек с получением разрешительных документов и со строительством инфраструктуры, за которую отвечает регион.
Ожидается, что новые ТЭС станут одним из важнейших элементов энергосистемы полуострова, который обеспечит решение проблемы дефицита электрической мощности и повышения надежности работы Крымской энергосистемы в условиях прогнозируемого увеличения нагрузок.
