САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. ГУП "Петербургский метрополитен" планирует направить на разработку проекта реконструкции тяговой сети четырех станций метрополитена 79,2 млн рублей. Об этом сообщается в материалах, размещенных на сайте госзакупок.
"Выполнение работ по разработке проектной и рабочей документации на реконструкцию тяговой сети станций первой линии "Автово", Технологический институт-1", "Технологический институт-2", "Площадь Ленина", начальная стоимость договора - 79,2 млн рублей", - говорится в заявке.
Исполнитель по контракту должен будет разработать проект реконструкции трех тягово-понизительных подстанций (электроустановка, предназначенная для преобразования и распределения электроэнергии), перекладки свыше 26 км кабелей, модернизации автоматизированной системы управления электроснабжением и вентиляцией.
Первая линия Петербургского метрополитена (красная линия, носила официальное название Кировско-Выборгская до 1994 года) соединяет через центр юго-западные и северо-восточные районы города. Длина линии 29,57 км, в ее составе - 19 станций.
Метрополитен - самый популярный городской вид транспорта в Санкт-Петербурге, он осуществляет 40% перевозок. По состоянию на май 2018 г. Петербургский метрополитен включает шесть электродепо и 69 станций на пяти линиях общей протяженностью 119,23 км. Система в среднем перевозит в сутки 2 млн человек. Всего в 2017 г. перевезено 726,5 млн пассажиров (на 1,9% меньше, чем в 2016 году), по этому показателю Петербургский метрополитен занимает четвертое место в Европе после метро Москвы, Парижа и Лондона.
