КАЛИНИНГРАД, 25 января. /ТАСС/. Первый в Калининградской области специализированный центр повышения квалификации и стандартов профессиональной подготовки студентов и молодых специалистов WorldSkills открылся в пятницу в колледже строительства и профессиональных технологий в городе Полесске. Центр ориентирован на направление "Ландшафтный дизайн", сообщила в пятницу пресс-служба областного правительства.
"По поручению губернатора Антона Алиханова была поставлена задача - открыть пять центров WorldSkills [в области] на базе учреждений среднего профессионального образования к 2022 году. Однако мы решили не затягивать и запустить их работу уже в этом году. Уверена, что это отличный подарок ко Дню студента, который станет стимулом для наших ребят получать качественное образование мирового класса", - сказала на церемонии открытия центра министр образования области Светлана Трусенева, слова которой приводит пресс-служба.
Центр открыт на базе колледжа строительства и профессиональных технологий и оснащен по мировым стандартами подготовки рабочих кадров. Прошел аккредитацию Союза "Агентства развития профессиональных сообществ и рабочих кадров "Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)". В нем будут проводиться отборочные этапы чемпионатов WorldSkills и "Абилимпикс", подготовка участников для национальных состязаний.
Центр рассчитан на студентов, проведение занятий по повышению квалификации и переобучению специалистов. В нем также смогут ежемесячно заниматься до 500 школьников восьмых - девятых классов, уточнили ТАСС в пресс-службе.
Как отметила региональный министр образования, в области в этом году на базе колледжей и техникума появятся еще четыре подобных центра по направлениям "Геодезия", "Ремонт и обслуживание автомобилей", "Ветеринария", "Дошкольное образование". На 2020 год планируется открытие новых центров в том числе по направлению IT-компетенциям и механизации в сельском хозяйстве. "Качественная и высококлассная подготовка рабочих кадров - один из приоритетов национального проекта "Образование", где особое внимание обращается на наши организации среднего профессионального образования, их материально-техническую базу", - сказала Светлана Трусенева.
WorldSkills (в России - "Молодые профессионалы") - международное некоммерческое движение, направленное на повышение престижа рабочих профессий, статуса и стандартов профессиональной подготовки, как в отдельной стране, так и во всем мире. Движение основано в 1953 году и насчитывает 76 стран-участниц. Россия стала 60-м членом организации WorldSkills International в 2012 году.
