СЕВАСТОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Театральная олимпиада, где будут состязаться детские коллективы, впервые пройдет в Севастополе в 2019 году, сообщил журналистам замгубернатора города Юрий Кривов.
"Будет школьная театральная олимпиада, положение о ней сейчас готовят [городской] департамент образования и Театр Юного зрителя. В несколько этапов будет проходить олимпиада, и лучшие коллективы мы планируем отправить в [севастопольский детский лагерь] "Ласпи", где будет организована творческая смена по теме театра и кино", - сказал он.
Он уточнил, что в олимпиаде смогут участвовать и школьные коллективы, и студии из учреждений дополнительного образования Севастополя.
Директор севастопольского Театра Юного зрителя Андрей Маймусов сообщил, что также с февраля 2019 года заработает детская студия ТЮЗ. "Мы возобновляем свою театральную студию, которая существовала 15 лет", - уточнил он.
Ранее сообщалось, что 2019 год в России объявлен Годом театра. Основная цель - рассказать об отечественных театральных достижениях, сделать более доступными для жителей разных регионов лучшие образцы театрального искусства, развивать их профессиональное образование.
