САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Расположенный в Ленинградской области карантинный центр диких животных "Велес" собрал средства для выкупа шестимесячной львицы у хозяина, который более не мог ее содержать. Как сообщил ТАСС  во вторник сотрудник организации, ее доставят в центр до конца дня.



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-119882968_729", -119882968, 729, 'WrYZX6ung9KnAzTbDMP9sksd5Ek');
  }());

"В данную минуту [львенка] грузят в машину, он поедет к нам. Предыдущий владелец [львицу] любит, лелеет, холит, души в ней не чает, продает только из-за того, что она выросла, и уже возникают проблемы в содержании", - рассказал собеседник агентства.
О сборе денег для приобретения львицы центр "Велес" объявил в понедельник, и уже к утру вторника необходимая сумма в 70 тыс. рублей была собрана.
По оценкам специалистов, возраст львицы Симоны составляет около 6-7 месяцев, ее вес - свыше 20 кг. По словам сотрудника центра "Велес", животное принимал у предыдущего хозяина ветеринарный врач, в ближайшее время львице понадобится лечение. "Предварительно, там оперировать лапу нужно. Ходить ей тяжело, неудобно", - отметил он.
После того, как львицу доставят в "Велес", ее поместят на карантин, будут обследовать и выхаживать. "У нас опыт богатый в выхаживании львов", - добавил представитель организации. Планируется, что доступ посетителей к Симоне будет разрешен по истечении 21-дневного срока карантина.
В настоящее время в "Велесе" уже содержится львица Эльза, которую направил туда петербуржец, получивший ее в подарок и оказавшийся не в состоянии ее содержать. В конце декабря 2017 года животное попало в центр внимания общественности, выбравшись из клетки в багажном отсеке самолета, прилетевшего в Санкт-Петербург из Грозного.
