САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Компания "Вириал" (Санкт-Петербург) запустила модернизированную линию по производству режущего инструмента из твердых сплавов, сейчас 80% такого инструмента поставляется из-за рубежа. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба Фонда развития промышленности (ФРП), который софинансировал проект.
"ООО "Вириал" модернизировало производство режущего инструмента из твердых сплавов. Новая производственная линия мощностью 70 т изделий в год позволит выпускать продукцию, не уступающую по характеристикам лучшим зарубежным аналогам. При этом цена отечественного инструмента будет на 10-20% ниже иностранного", - отмечается в сообщении.
Стоимость проекта - 523,2 млн рублей, из которых 235 млн рублей - льготный заем ФРП на закупку технологического оборудования. Предприятие будет выпускать заготовки осевого режущего инструмента (твердосплавные стержни), токарные и фрезерные сменные многогранные пластины. По данным компании, более 80% металлорежущего инструмента поставляется из-за рубежа.
Потребители такой продукции - заводы, обрабатывающие детали из жаропрочных сплавов, и предприятия авиационного двигателестроения, авиастроения, атомного машиностроения.
ООО "Вириал" было основано в 1991 году. Общая численность персонала составляет более 550 человек, в том числе 150 инженеров. В компании организовано производство полного цикла, начиная с подготовки исходных порошковых компонентов и заканчивая прецизионной механической обработкой. Освоены технологии изготовления изделий из следующих материалов: твердых сплавов - более 50 марок основных видов технической керамики: карбида кремния, нитрида кремния, карбида бора, оксида алюминия, диоксида циркония, композитов на основе кубического нитрида бора. Основными видами производимой продукции являются режущий инструмент, износостойкие подшипники скольжения и износостойкие изделия из перечисленных выше материалов.
По данным СПАРК, выручка "Вириал" в 2017 году (более свежих данных нет) составила 1,57 млрд рублей (годом ранее - 1,4 млрд рублей), чистая прибыль 2017 года - 48,4 млн рублей (36,3 млн рублей).
