ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 31 января. /ТАСС/. Первый индустриальный парк "Преображение", который предоставляет налоговые преференции резидентам, начал работу в городе Боровичи Новгородской области. На территории площадки уже реализуются два инвестиционных проекта, сообщил в четверг на своей странице в Instagram губернатор региона Андрей Никитин.
"В 2017 году на площадке ПМЭФ с руководителем ООО "Вилина" договорились о строительстве в Боровичах первого в Новгородской области индустриального парка. Сегодня индустриальный парк - это семь производственных и вспомогательных зданий, на территории которых реализуются два инвестиционных проекта. По сути в Боровичах созданы условия для развития производств, одни из лучших на территории нашего региона", - отметил Никитин.
По информации пресс-службы Новгородской области, резиденты парка имеют право на льготные налоги на прибыль, имущество, кроме того, вдвое сокращается транспортный налог. Территория "Преображения" составляет 8 Га, первым резидентом стала компания "Вилина", которая реализует проекты по производству столовой клеенки и напольных покрытий. Инвестиции составят более 1 млрд рублей. Также будет создано 140 рабочих мест.
"Индустриальный парк - это не комплекс зданий, а это целая концепция, которая включает базовые задачи привлечения капитала, улучшения инвестиционного климата. И что самое главное - налаживание кооперации с уже существующими предприятиями в городе Боровичи, работа с учебными учреждениями города Боровичи, которая заключается в прохождении практики, совместных проектах. Такая работа уже ведется с автодорожным техникумом", - отметил во время торжественной церемонии открытия директор компании "Вилина" Виктор Наумов.
Для создания более комфортных условий "Преображение" также реализует инвестиционный проект по созданию промышленной и коммунальной инфраструктуры с общим объемом инвестиций 350 млн рублей. Планируется, что все работы по благоустройству территории будут завершены до конца 2022 года.
В конце 2018 года в Новгородской области также открылся первый технопарк и первый частный бизнес-инкубатор. В прошлом году регион вошел в десятку субъектов РФ с самым большим ростом в Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата (публикуется Агентством стратегических инициатив с 2014 года). Новгородская область поднялась с 53-й позиции на 29-ю.
