САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Компания "Метрострой", которая занимается строительством петербургского метрополитена, подала ходатайство о снятии ограничений со своих расчетных счетов, заблокированных по решению Федеральной налоговой службы (ФНС) из-за вменяемого компании долга почти в 789 млн рублей. Ходатайство поступило в рамках иска компании к ФНС по признанию недействительным решения о взыскании с предприятия заявленной суммы в Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области в понедельник, рассказал юрист ОАО "Метрострой" Евгений Поддубский на заседании суда, передает корреспондент ТАСС.
На эту темуФНС потребовала через суд признать банкротом петербургский "Метрострой"Аудиторы Петербурга проверят расходы метрополитена на строительство пяти станцийДолги по зарплатам строителей метро в Петербурге погашены полностью3 Материала
В конце декабря Арбитражный суд удовлетворил ходатайство "Метростроя" о запрете ФНС приостанавливать операции по счетам компании для выплаты долгов по зарплате сотрудникам подрядных организаций компании за осенний период. Однако, по словам Поддубского, ФНС наложила ограничения на расчетные счета компании, а также наложила обеспечительные меры в виде ареста имущества ОАО "Метрострой". 26 декабря из-за задержек выплат за осенний период 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года, забастовка прекратилась в тот же день после переговоров работников с властями. Позже, 30 декабря, городские власти сообщили, что долги полностью погашены перед 6541 сотрудником ОАО "Метрострой" и его подрядных организаций
"Нами представлены доводы, по которым, решение налогового органа должно быть признано недействительным, они исчерпывающим образом подтверждают, что все контрагенты являются действующими. Признаков сомнительности операций не установлено. Мы заявили ходатайство о вызове свидетелей, руководителей компаний-контрагентов, которые были допрошены в ходе выездной налоговой проверки. Налогоплательщик просит принять обеспечительные меры в виде разблокировки расчетных счетов, так как это необходимо исключительно для выполнения обязательств по государственному контракту", - отметил он.
Арбитражный суд перенес заседание по рассмотрению дела о признании недействительным решения ФНС по блокировке расчетных счетов компании на 30 января.
Требование ФНС по взысканию доначисленных по оспариваемому решению сумм налогов, пени и штрафов в общем размере 788,9 млн рублей основывается на финансовых операциях ОАО "Метрострой" с компаниями-контрагентами "Медина", "Балтпрофснаб", "СУ-121" и "Петрострой" совершенными в 2013-2015 годах, пояснил журналистам Поддубский.
Как сообщили журналистам в пресс-службе прокуратуры Петербурга, рабочим подрядных организаций компании "Метрострой", в декабре выплатили четверть млрд рублей долгов по заработной плате.
