САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Первый в России центр протонно-лучевой терапии для лечения онкологических заболеваний, который начал работу в конце 2017 года в Петербурге, сможет выйти на полную мощность в 2020 году и принимать до 800 пациентов в год, если решится вопрос с финансированием. Об этом в пятницу журналистам сообщил председатель правления Медицинского института им. Березина Сергея (МИБС) Аркадий Столпнер, выступивший инвестором центра.
"Основной тормозящий эффект - это недостаток финансирования. Я думаю, что если этот вопрос будет решен, то мы в 2020 году выйдем уже на полную проектную мощность", - сказал Столпнер. По его словам, в прошлом году центр принял 180 пациентов, в 2019 году ожидается 350-400 человек.
Лечение детей в центре оплачивается из бюджета Петербурга. Инвесторы надеются, что в ближайшее время решится вопрос с бюджетным финансированием из других регионов. За частные средства в петербургской клинике проходят лечение пациенты из других стран, поскольку оно дешевле, чем в аналогичных европейских медучреждениях. Протонная терапия является передовым видом лучевой терапии, позволяющим максимально точно разрушать злокачественные клетки, практически не задевая здоровые ткани.
По оценкам специалистов, потребность России в протонной терапии по разным методикам оценивается в 25-35 тыс. человек в год, из них не менее 1,5 тыс. детей.
В создание первого в России клинического центра протонно-лучевой терапии было инвестировано 7,5 млрд рублей. Соглашение между правительством Петербурга и Медицинским институтом имени Березина Сергея (МИБС) о реализации инвестпроекта было подписано на Петербургском международном экономическом форуме в 2015 году. Центр принимает пациентов со всей страны и проводит платные операции.
