САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Новогодняя премьера спектакля "Золушка" состоится в субботу в Цирке на Фонтанке в Петербурге при участии более 120 артистов разных творческих цехов. Представление создано на стыке многих жанров - от театральный лирической комедии до ультрасовременного циркового шоу со спецэффектами и иллюзионом.
Впервые сказка "Золушка, или Хрустальный башмачок" в виде детской пантомимы появилась на сцене первого в России каменного цирка еще в 1875 году, а пять лет назад к ней также обращался Слава Полунин.
"В преддверии Нового года этот спектакль достаточно часто показывался в Петербурге в самых различных трансформациях. Эту традицию, которую заложил основоположник Цирка на Фонтанке Гаэтано Чинизелли, мы решили продолжить. Наш спектакль по сказке Шарля Перро - это сочетание театра, специально написанной музыки, новых технологий, персонажей, дрессированных животных, большого количества артистов балета", - сказала на пресс-конференции режиссер-постановщик спектакля Дмитрий Иванов, который еще недавно занимал пост генерального директора "Росгосцирка".
Он сказал, что в ожидании "нового назначения" с удовольствием занялся режиссурой, тем более, что эта постановка давно была запланирована. "Режиссура для меня - глоток свежего воздуха, без сомнения. Мне бы хотелось меньше заниматься административной деятельностью, а больше все-таки сосредоточиться на творчестве, тем более, что и возможности, и желание у меня для этого есть", - рассказал Иванов.
Сразу на две роли он пригласил в свой спектакль итальянского клоуна Дэвида Ларибле, который минувшей осенью дебютировал в Петербурге программой "Приключения итальянца в России". На недавно прошедшем в Петербурге фестивале "Лучшие клоуны мира" интернациональное жюри единодушно присудило итальянцу Гран-при. В "Золушке" он предстанет в ролях Короля и коверного клоуна и покажет несколько номеров при участии зрителей.
В спектакле участвуют велофигуристы под руководством Леонида Ткаченко, артисты конноакробатического аттракциона Таймураза Канукова, дрессированные львы Владислава Гончарова, шимпанзе дрессировщика Мурада Хыдырова и попугаи Вениамина Игумнова. В конце шоу на сцену выйдут Дед Мороз и Снегурочка. Спектакль будут показывать на сцене цирка до Старого Нового года.
