ЧИТА, 19 декабря. /ТАСС/. Центр "Точка кипения" Агентства стратегических инициатив (АСИ) открылся в Чите на площадке краевой библиотеки им. А. С. Пушкина. Это первая подобная площадка в Забайкальском крае, передает корреспондент ТАСС.
"Точка кипения" - это пространство для совместного поиска решений, обсуждения идей и трансляции культуры доверия и кооперация, которой нам очень часто не хватает. Это место притяжения креативных людей, заинтересованных в решении интеллектуальных задач и разработки прорывных проектов", - сказал на церемонии открытия центра заместитель директора направления "Молодые профессионалы" АСИ Андрей Силинг. Он пояснил, что в новый центр сможет обратиться любой желающий и бесплатно воспользоваться его помещениями для проведения своих мероприятий.
Как рассказал журналистам врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов, власти региона ожидают, что новая площадка поможет в улучшении инвестиционного климата. "Сейчас мы по этому показателю в рейтинге АСИ занимаем очень низкое место. Наша задача - кардинально улучшить ситуацию с инвестиционным климатом, но мы должны понимать, что это очень непростая задача. У АСИ есть соответствующие практики, технологии, которые мы будем использовать", - добавил он.
Пространство коллективной работы "Точка кипения" в Чите стало девятнадцатым подобным центром в России. Как пояснили в руководстве центра, "Точка кипения" призвана обеспечить создание нового образа Забайкальского края как перспективного региона для внедрения передовых проектов и технологий. Здесь, в частности, будут проводиться лекции, форсайт-сессии и проектные сессии.
"Точки кипения" создаются при поддержке АСИ с 2014 года. Они предназначены для ученых, бизнесменов и технологических предпринимателей, госслужащих, членов общественных организаций и профессиональных сообществ, студентов, теоретиков и практиков. В таких центрах они могут делиться опытом, результатами деятельности, совместно прорабатывать новые модели развития.
АСИ - некоммерческая организация, созданная правительством России для реализации комплекса мер в экономической и социальной сферах. В частности, для продвижения приоритетных проектов, реализации мероприятий по улучшению предпринимательской среды в России и развитию профессиональных кадров.
