САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Санкт-Петербург избежал транспортного коллапса на фоне сильнейшего снегопада 17 января, оказавшегося самым мощным с начала зимнего сезона. Об этом журналистам в субботу заявил временно исполняющий обязанности губернатора города Александр Беглов.
На эту темуРежим повышенной готовности из-за снегопада введен в Санкт-ПетербургеСиноптики прогнозируют в Петербурге сильнейший с начала года снегопадКоммунальные службы Санкт-Петербурга переведены на усиленный режим работы из-за снегопада3 Материала
"60 млн квадратных метров почистить за день невозможно, но мы справились с этой ситуацией, выбрали правильную тактику, хочу сказать, и основные магистрали очищены. Город не встал, коллапса в городе не произошло. С этой задачей справились", - отметил Беглов.
С четверга в Петербурге выпало около 17,7 мм осадков - половина месячной нормы. Общая высота выпавшего в городе снега с начала сезона составила 103 см. На дорогах Петербурга работают 1162 единицы техники и 1163 дворника, которые чистят остановки и тротуары, во дворах работают 700 единиц техники и 7900 дворников.
По словам Беглова, следующая задача, которую ставят перед собой городские власти в связи с уборкой снега, - это расчистка дворовых территорий, а также плоских крыш.
"Снег идет, он тяжелеет, влажность большая, и мы должны сделать все, чтобы не было обрушений кровли. Поэтому будет поставлена задача и инспекции, и прокуратуре, и собственникам больших сооружений с плоскими крышами, чтобы они начали чистить снег. Будем проверять", - сказал он.
Помощь горожан
Врио губернатора обратился к горожанам с призывом правильно парковать автомобили, чтобы уборочная техника имела возможность тщательно расчистить дороги.
"Помощь нужна в одном, главное - это правильная парковка. В свое время отменили четную и нечетную сторону [парковки], но, тем не менее, я обращаюсь к жителям и еще раз прошу: давайте вместе поможем городу стать чистым от снега. Надо парковаться в четные [дни] в одну сторону, в нечетные - в другую сторону, чтобы машины могли пройти и почистить этот снег", - пояснил он.
В то же время Беглов назвал преждевременными призывы привлечь военных для уборки городской территории от снега.
"Есть призывы позвать военных. Я считаю, это преждевременно. Мы организовали работу, дальше будем продолжать работу. Считаю, что на первом этапе мы со стихией справились, а дворы мы вычистим в самое ближайшее время", - отметил он.
Ранее в субботу на ночном совещании по уборке снега Беглов распорядился отменить субботний выходной 19 января для работников районных служб благоустройства, которым предписано очистить от снега улицы и дворы. Глава города две ночи подряд лично проверял, как городские службы справляются с последствиями снегопада. 17 января по распоряжению врио губернатора из-за обильных осадков была переведена в режим повышенной готовности территориальная Единая система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
