САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 февраля. /ТАСС/. Жители Санкт-Петербурга подали наибольшее количество проектов в сфере развития парковых зон, жилищно-коммунального хозяйства и дорожной инфраструктуры в рамках конкурса "Твой бюджет-2019" по отбору инициатив горожан, направленных на улучшение городской среды, сообщил журналистам в четверг председатель городского комитета финансов Алексей Корабельников в ходе подведения предварительных итогов проекта.
"Среди внесенных заявок на данный момент лидируют проекты по строительству скверов, парков и зон отдыха (530 заявок), далее следует категория "дороги, ЖКХ, транспорт, парковки, уличное освещение, велодорожки и велопарковки" (более 490 заявок). Социальные, образовательные и развлекательные проекты заняли третье место - более 460 заявок", - рассказал он.
Городской конкурс проектов "Твой бюджет" проводится уже четвертый год с 15 января по 15 февраля, участниками программы станут шесть районов, которые наберут наибольшее количество заявок. На первом этапе конкурса комиссия отберет самые перспективные проекты, далее инициативы будут направлены на экспертизу в профильные комиссии Петербурга, после чего жюри определит три лучшие инициативы из шести. На реализацию проектов по улучшению городской среды власти Санкт-Петербурга выделят 90 млн рублей, по 15 млн рублей на каждый район. Победителей назовут в июне 2019 года, а финансирование их проектов заложат в городской бюджет на следующий год.
По данным на 7 февраля, в конкурсе инициативного бюджетирования уже зарегистрировано более 2 тыс. заявок, что на 800 больше, чем в минувшем году.
"Фрунзенский и Невский районы сейчас лидируют по количеству поданных заявок - более 500 от каждого района, далее следуют Красногвардейский (более 140 заявок), Центральный, Василеостровский и Красносельский районы ", - отметил Корабельников. Также, по его словам, в этом году отбор районов-победителей будет осуществляться без разделения на центральные и спальные, как это осуществлялось ранее, а по совокупному числу зарегистрированных заявок.
Среди отобранных в минувшем году инициатив был реализован, в частности, проект по установке пандусов на Кашином мосту и организации велопарковки у социальных объектов в Адмиралтейском районе; проект по популяризации раздельного сбора отходов в Василеостровском районе, а также благоустройство двора на улице Фрунзе в Московском районе.
Всего с 2016 года в городском бюджете было зарезервировано более 250 млн рублей на реализацию подобных проектов.
