ПЕНЗА, 4 февраля. /ТАСС/. Путеводитель с информацией о достопримечательностях и туристических маршрутах разработан в Пензенской области. Его представили в Губернаторском доме Пензы 4 февраля - в день 80-летия создания региона, передает корреспондент ТАСС.
"Путеводитель дает представление о достопримечательностях каждого района Пензенской области, в книге районы сгруппированы по географическому признаку", - отметил зампредседателя правительства региона Олег Ягов. Он добавил, что путеводитель снабжен большим количеством фотографий и содержит информацию не только о памятных местах и туристических маршрутах, но и возможностях для событийного туризма.
По словам Ягова, первый тираж путеводителя составил 1600 экземпляров. Как сообщили журналистам в департаменте информационной политики и СМИ Пензенской области, издание поступит в продажу в феврале. Путеводитель можно будет приобрести в Пензенской картинной галерее им. Савицкого и других музеях города. Планируется, что каждый год он будет переиздаваться.
Работа над путеводителем началась в середине 2018 года при участии представителей минкультуры и туризма Пензенской области, сотрудников краеведческого музея, областной библиотеки им. Лермонтова, регионального отделения Российского военно-исторического общества, краеведов и экскурсоводов. Издание стало вторым в серии путеводителей по Пензе и региону. Так, в сентябре 2017 года был представлен путеводитель по областному центру с информацией о более чем 60 достопримечательностях города. В 2019 году планируется создать "Детский путеводитель", в котором будут представлены не только культурные достопримечательности Пензы, но и места для отдыха и развлечения.
Также в Губернаторском доме прошла церемония гашения почтовой карточки "Александр Баталин - инициатор создания Пензенской области", посвященной депутату Верховного Совета СССР, который в 1938 г. обратился в законодательную комиссию органа с предложением создать в Пензе, входившей на тот момент в состав Тамбовской области, самостоятельный областной центр.
Указ Президиума Верховного Совета СССР "О разделении Тамбовской области на Пензенскую и Тамбовскую" был опубликован 4 февраля 1939 года. Основными достопримечательностями Пензенской области являются Государственный Лермонтовский музей-заповедник "Тарханы", где поэт провел детские годы, музей-усадьба литературного критика В. Г. Белинского, пещерный комплекс Троице-Сканова монастыря в селе Наровчат.
