ПЕРМЬ, 12 февраля. /ТАСС/. Делегация Пермского края планирует подписать несколько соглашений на полях Российского инвестиционного форума в Сочи, их общая сумма оценивается в 6 млрд рублей. Об этом говорится в распространенном во вторник сообщении департамента пресс-службы администрации губернатора региона.
"Общая сумма соглашений составит порядка 6 млрд рублей", - говорится в сообщении.
В частности, планируется заключить соглашения между правительством края и Российским фондом прямых инвестиций (РФПИ), а также с Российским экспортным центром (РЭЦ). На стенде региона планируется подписать меморандум о взаимопонимании между Пермским краем и ПАО "Метафракс" - предприятие намерено реализовать инвестиционный проект по строительству установок для производства параформальдегида и формалина с объемом инвестиций 5,5 млрд рублей.
Ожидается подписание соглашения между Фондом развития промышленности (ФРП) и предприятием по производству пластиковой посуды "Упакс-Юнити". Новый проект компании, в реализацию которого она намерена инвестировать 1,2 млрд рублей, позволит создать первую в мире производственную линию по изготовлению упаковки для пищевых продуктов, охватывающую полный цикл: от сортировки и глубокой переработки вторичного сырья до производства готовых изделий из очищенного сырья.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс".
ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
