АРХАНГЕЛЬСК, 7 января. /ТАСС/. Советский флаг, который в 1929 году был установлен на острове Алджера архипелага Земля Франца-Иосифа и обнаружен в 2018 году сотрудниками национального парка "Русская Арктика", будет отреставрирован в Архангельске. Как сообщил ТАСС начальник отдела сохранения историко-культурного наследия парка Евгений Ермолов, флаг представляет собой металлический лист с прорезанными серпом, молотом и звездой.
"Это первый советский флаг на Земле Франца-Иосифа, установленный на острове Алджера в 1929 году. Флаг был покрашен красной краской, он сделан из кровельного железа, довольно толстого, и установлен на металлическом древке - трубе. Он держался на трех металлических кольцах, и в нем были сделаны серп, молот и звезда - не краской нанесены, а сделаны отверстия, чтобы было хорошо видно. Мы планируем его отреставрировать, чтобы можно было показывать как выставочный экспонат", - сказал Ермолов.
Советский флаг на американской базе
На острове Алджера до сих пор сохранился гурий - пирамидка из камней вокруг остатка древка флага. Само металлическое полотнище нашли по частям с разницей в год. "В 2017 году, когда мы работали на острове Алджера, на раскопе в самом зимовье лагеря Болдуина я нашел какой-то кусок железа непонятной формы, и мне пришло в голову, что это может быть тот самый флаг, потому что угадывались контуры серпа, молота и звезды, - пояснил собеседник агентства. - В 2018 году, когда мы приехали второй раз и еще ставили лагерь, я решил поискать вторую половину флага: и она лежала ровно у этого гурия".
Флаг установила экспедиция первой советской полярной станции "Бухта Тихая", которая в 1929 году была основана на острове Гукера. "Пока строили городок полярной станции - жилой дом, баню и другие здания, пароход "Георгий Седов" прошелся по островам архипелага, по знаковым местам. На острове Алджера сохранилась база американской экспедиции под руководством Эвлина Болдуина 1901 года, где потом бывали многие другие экспедиции, и это была, можно сказать, одна из столиц архипелага. И там было важно поставить советский флаг, причем из металла, чтобы был долговечным, ткань бы ветрами истрепалась и пришла в негодность, а этот несколько лет по крайней мере показывал бы принадлежность Советскому Союзу", - отметил историк.
На флаге, кроме звезды, серпа и молота, есть отверстия от пуль. "В 1930 году на Землю Франца-Иосифа приходила норвежская промысловая экспедиция, они сфотографировали этот флаг. Мне кажется, что пулевые отверстия, которые на флаге есть, - это от них. Вряд ли бы советские граждане стреляли в флаг, думаю, это норвежцы как раз от горечи, что не они стали хозяевами Земли Франца-Иосифа", - сказал Ермолов.
Чтобы флаг можно было демонстрировать на выставках, его необходимо очистить от ржавчины, исправить форму и провести другие реставрационные работы. "Мы подали заявку в архангельский филиал реставрационного центр им. Грабаря на 2019 год, - сообщил представитель нацпарка. - Флаг надо по крайней мере выровнять, сделать плоскостным, чтобы он хорошо стыковался. Оба фрагмента, возможно, надо будет зафиксировать, чтобы мы могли его показывать как экспозиционный предмет".
Первый самолет на Земле Франца-Иосифа
Сотрудники нацпарка также планируют отреставрировать фрагменты, которые остались от первого самолета, прилетевшего на Землю Франца-Иосифа. "Это была воздушная экспедиция Москва - Земля Франца-Иосифа весной 1936 года, первый полет воздушного судна на ЗФИ, ничего подобного до этого не было, - объяснил Ермолов. - На острове Рудольфа были найдены остатки самолета Василия Махоткина, который в 1936 году прилетел на остров Рудольфа, в 1937 году уже другой пилот на нем летал, и в сентябре 1937 года он там потерпел аварию и разбился".
От самолета Арк-5 остались фрагменты перкаля (плотная ткань, которая в первой половине ХХ века применялась для изготовления обшивки крыльев, фюзеляжа, элементов оперения и иных поверхностей самолетов) и хвостовое оперение. "Самолет, к сожалению, находился в ручье, и его размыло, деревянные фрагменты фюзеляжа и крыльев лежат, но они практически бесформенные. Сохранились два руля высоты - хвостового оперения, они большие, ажурная красивая деревянная конструкция. А фрагментов перкаля довольно много, в основном либо зеленые, либо серебристые: зацепились за камни и 80 с лишним лет лежат", - пояснил собеседник агентства.
Как рассказал Ермолов, несмотря на то, что от самолета уцелело немногое, это будет важный экспонат, потому что у него интересная история. Два самолета Арк-5, переделанные под арктические условия из самолетов-разведчиков Р-5, пилотируемые Василием Махоткиным и Михаилом Водопьяновым были отправлены на архипелаг для поиска площадки под обустройство базы и аэродрома для дрейфующей станции "Северный полюс-1". "Они летели из Москвы в Архангельск, потом в Нарьян-Мар, пролив Маточкин Шар на Новой Земле, мыс Желания, и должны были прилететь на остров Гукера на Земле Франца-Иосифа и уже искать место, где расположить большую экспедицию. Это была сумасшедшая история, куча приключений, они добирались больше месяца", - отметил Ермолов.
При перелете с Новой Земли на остров Гукера в тумане самолет Водопьянова потерялся, Махоткин вернулся обратно на мыс Желания, дождался хорошей погоды и успешно долетел до острова Гукера. "Спустя какое-то время Водопьянов прилетает на остров Гукера. Оказалось, что он в тумане увидел дырку, нырнул в нее, увидел остров, сел на него и несколько дней жил на необитаемом острове на леднике непонятно где, - поясни историк. - И он прилетел на остров Гукера, где на посадке у него выключился двигатель, потому что топливо закончилось - чудом, в общем".
После решения, что база для станции "Северный полюс-1" будет на острове Рудольфа, самолеты вылетели в Москву, но при взлете из двигателя самолета Водопьянова пошел дым. Обе машины сели, при этом самолет Махоткина перевернулся. "И у них получилось два сломанных самолета - у одного сломан фюзеляж, у другого двигатель, они решили из двух собрать один, на котором Водопьянов улетел в Москву", - пояснил Ермолов. Летом 1936 года на архипелаг завезли детали, Махоткин отремонтировал самолет, который перевезли на остров Рудольфа.
Как отметил собеседник агентства, найденные фрагменты будут оформлены как выставочные экспонаты. "Потребуются навыки реставраторов, экспонат достойный, чтобы его показывать, тем более что мы знаем легенду этого самолета. Интересна также звезда довоенного образца, потому что во время Великой Отечественной войны звезды были просто красные с белой или серебристой окантовкой. А здесь звезда с черной окантовкой и внутрь вписан круг, какой звезда была в 1920-30-х гг.", - сказал Ермолов.
