СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Движение транспорта по двум полосам трассы "Таврида" на 190-километровом участке от Керчи до Симферополя начнут запускать поэтапно с 29 декабря. Полностью первую очередь дороги откроют 31 декабря, сообщил ТАСС пресс-секретарь компании - генподрядчика строительства ВАД Григорий Назаров.
На эту темуДвижение по первому участку трассы "Таврида" в Крыму запустят перед Новым годомБлижайший к Севастополю участок "Тавриды" введут в 2021 годуСтроительство двух севастопольских участков "Тавриды" обойдется в 23,17 млрд рублейОвсянников: три развязки намерены построить на въезде в Севастополь с "Тавриды"4 Материала
"Днем 29 декабря будет открыто движение по двум полосам в рамках запуска первого этапа трассы от развязки под Симферополем до Белогорска - это 27 км дороги. 30 декабря движение транспорта будет открыто по участку трассы от Белогорска до Феодосийской развязки в Ленинском районе, 31 декабря - оставшийся 70-километровый отрезок по Ленинскому району до автоподхода к Крымскому мосту", - сказал Назаров.
Как ранее сообщила пресс-служба Министерства транспорта Крыма, на участке будет действовать ограничение скорости до 60 км/час, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода автодороги в эксплуатацию в декабре 2020 года максимальная скорость движения на всей протяженности трассы от Керчи до Севастополя составит 90 км/час. Уточнялось, что на открытом для движения участке не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами.
Трасса протяженностью 250 км
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая станет основой развития новой транспортной системы Крыма. Строительство дороги началось в 2017 году, стоимость проекта превышает 150 млрд рублей. Средства предусмотрены федеральной целевой программой (ФЦП) развития Крыма.
Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории Севастополя. Генподрядчиком строительства всех участков назначена компания ВАД. В 2018 году в ФЦП был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км. Контракт на проектирование этого участка также заключен с ВАД.
Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам Минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
