НАЛЬЧИК, 22 декабря. /ТАСС/. Первые назначения по итогам кадрового конкурса "Новая высота" в Кабардино-Балкарии (КБР) произведут в январе 2019 года, сообщил в субботу журналистам врио главы региона Казбек Коков после церемонии закрытия конкурса. Победителями объявлены 50 человек, который прошли отбор из более чем 10 тыс. участников, сообщает корреспондент ТАСС.
"Конкурс прошел на высоком уровне, я очень доволен, еще раз хочу поблагодарить автономную некоммерческую организацию (АНО) "Россия - страна возможностей". Первые назначения по итогам произойдут не позднее января 2019 года. Теперь победители будут отрабатывать те вопросы, которые будут способствовать развитию республики, в дальнейшем продолжать совместную работу", - сказал Коков.
Он также отметил, что конкурс проводился по поручению главы государства. "Конкурс проводится в соответствии с поручениями президента страны Владимира Путина, которое сформировано, чтобы молодежь страны поверила, что есть возможности развиваться", - сказал он, обращаясь к участникам конкурса.
Гендиректор АНО "Россия - страна возможностей" Алексей Комиссаров предложил победителям пройти специальную образовательную программу.
"АНО "Россия - страна возможностей" и Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) предлагает всем победителям пройти специальную образовательную программу, которая будет состоять из двух блоков. Первый блок пройдет в апреле 2019 года в Москве и будет посвящен развитию лидерских компетенций, навыкам коммуникации с приглашением самых лучших, сильных спикеров и преподавателей. Второй блок пройдет в Нальчике в июне 2019 года и будет посвящен вопросам регионального развития, точкам роста Северного Кавказа: каждому участнику программы нужно будет создать проект, защитить его и это пойдет на пользу каждому участнику и республике в целом", - сказал Комиссаров.
Социальная работа, IT технологии, журналистика, экономика
Большая часть финалистов - молодые люди, средний возраст которых достигает 35 лет. Среди 50 победителей, которых в субботу наградили врио главы КБР Казбек Коков и гендиректор АНО "Россия - страна возможностей" Алексей Комиссаров, собственный корреспондент ТАСС в КБР Надежда Мурзаханова.
Зара Кочесокова работает в Россельхозбанке и занимается социальными проектами в КБР, планирует развивать свои проекты дальше. "Мой проект называется "Я помогу", который направлен в помощь семьям с детьми с особенностями развития, хочу дальше развивать проекты, заниматься ими, законодательством в данном направлении. У меня первое образование экономическое, сейчас получаю второе по психологии развития, также учусь в отделении государственного муниципального управления, в этом году получила квалификацию высшей школы экономики (основы управления социальными проектами). Нет мыслей по назначению, сейчас хочется переосмыслить что было за эти дни, пока нужно прожить эмоции", - сказала она ТАСС.
Один из победителей конкурса Анзор Таов живет и работает в Москве, закончил МГУ по специальности "Вычислительная математика и кибернетика", но рассчитывает вернуться в Нальчик. "У меня стаж работы 11 лет в финансовом и инвестиционном секторах, сейчас работаю в европейском банке, управленческий стаж - около семи лет. Когда увидел информацию о том, что в республике проводится конкурс, очень обрадовался, потому что вижу в этом большую перспективу для молодежи, лично знаю очень сильных ребят из нашей республики, которые хотят вернуться, но, к сожалению, не видят себя здесь... В Москве я один, вся моя семья находится в Нальчике, очень хочется вернуться", - сказал он в беседе с корреспондентом ТАСС.
О конкурсе
Первый кадровый конкурс "Новая высота" в Кабардино-Балкарии стартовал 1 ноября и проводился администрацией главы республики при поддержке АНО "Россия - страна возможностей". В нем приняли участие более 10 тыс. человек, из которых прошли в финал лишь 119. Республиканские власти рассчитывают, что "Новая высота" позволит сформировать команду талантливых управленцев, которые дадут новый импульс развитию региона.
Региональные конкурсы по формированию кадрового резерва проходят во многих российских регионах. Одним из самых масштабных стал кадровый конкурс "Мой Дагестан", на участие в котором в общей сложности поступило более 6 тыс. заявок из всех регионов страны. В РФ также реализуется программа кадрового управленческого резерва и всероссийский конкурс "Лидеры России", стартовавшие в 2017 году как часть новой системы социальных лифтов.
