СИМФЕРОПОЛЬ/СЕВАСТОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма и Севастополя ожидают, что на предстоящие зимние каникулы в регион приедет больше туристов, чем годом ранее. Для них будут доступны термальные источники, туры на винодельню, каток и открытый кинотеатр на берегу Черного моря. А православные паломники смогут помолиться на Рождество в тысячелетних пещерных храмах и в месте, с которого согласно летописи на Руси началось христианство.
Ранее сообщалось, что Крым в текущем году впервые вошел в топ-5 мест, где россияне планируют отдохнуть на новогодние праздники.
Помогли мост, реклама и скидки
В Республике Крым в целом ожидаются на новогодние праздники более 200 тыс. человек, что на 80 тыс. больше чем в прошлом году, когда полуостров посетили около 120 тыс. человек.
На эту темуПоток туристов в Керчь благодаря Крымскому мосту увеличился в три разаТурпоток в Крым вырос на 28% с начала годаЭксперты прогнозируют рост турпотока в Крым на новогодние праздники на 30-40%3 Материала
"Это стало возможным благодаря открытию транспортного сообщения через Крымский мост и рекламы, которая дается сегодня в Краснодарском, Ставропольском краях. Это даст тот эффект, что мы примем больше туристов, чем в предыдущие годы", - считает председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета Республики Крым Алексей Черняк. По его мнению, отдых в Крыму всегда любили на новогодние праздники, эти не станут исключением.
Директор Центра развития туризма Севастополя Валерия Бровцына отметила, что в городе также ждут увеличения числа туристов. "У нас более теплый, чем в большинстве регионов РФ, климат, что привлекает туристов. Во-вторых, играет роль лояльное отношение гостиниц - цены бывают в два-три раза ниже чем летом, и при этом они устраивают на своей территории всевозможные праздничные вечера. А туроператоры разрабатывают множество новогодних программ - есть целые туры", - пояснила она.
В обсерватории или под водой
Как рассказал ТАСС Черняк, в регионе Новый год можно встретить в пещерах, под водой и в горах. Крымские туроператоры и отели предлагают обширную программу на саму праздничную ночь.
В районе мыса Тарханкут на западном побережье Крымского полуострова Новый год можно встретить под водой, погрузившись с аквалангом. "Дайверы погружаются на глубину до десяти метров, температура воды примерно плюс восемь градусов. Они устанавливают небольшую елку, которую заранее наряжают на берегу. Это традиция, которой уже более десяти лет, и она привлекает туристов", - уточнил Черняк.
В Бахчисарайском районе в Крымской астрофизической обсерватории, которая расположена на высоте 600 метров над уровнем моря, можно будет посмотреть в телескоп на звезды и согреться с кружкой глинтвейна у новогоднего костра. А неподалеку от Симферополя спелеологи украшают свечами одну из несложных и популярных пещер, ставят внутри наряженную елку и под бой курантов пьют шампанское.
"В Севастополе помимо традиционной ярмарки и праздничных локаций будет еще одна площадка: в Артбухте (одна из бухт в центре города - прим. ТАСС) будет залит каток, здесь же будет кинотеатр под открытым небом. В новогоднюю ночь прокат коньков сделаем бесплатным, будет праздничная программа, а на киноэкране планируем показывать советские новогодние мультфильмы, - чтобы могли прийти семьи с детьми", - рассказали ТАСС в городском Центре развития туризма.
Несмотря на то, что снега в Крыму практически не бывает, города украшают к празднику. Так, в Евпатории появятся деревянные фигуры, в Феодосии - световые гирлянды, в центре Севастополя установлены световые фигуры дам и кавалеров в старинных нарядах, а около памятника Екатерине II появилась царская карета. В ночь на 1 января праздничные программы планируются в разных городах - концерты пройдут на набережной Ялты, в Феодосии и в центре Севастополя, в Судаке и Евпатории планируются дискотеки.
Арт-винодельня и горячие источники
Многие объекты, которые привлекают туристов летом, не прекращают работу и зимой. В том числе в регионе развивается энотуризм - экскурсии на винодельни и виноградники. Многие предприятия, например, севастопольская "Золотая Балка", будут принимать туристов и в новогодние каникулы. На предприятии запускается новый завод, который сразу рассчитан на работу с туристами.
"Внутри комплекса, под самой крышей, построена смотровая площадка, с которой открывается вид сверху на весь рабочий процесс. На ней расположен бар, где планируются дегустации и мастер-классы. Вокруг производства создано арт-пространство, объединяющее вино и творчество. А по окружающим виноградникам, если позволяет погода, можно устроить прогулку на квадроциклах", - рассказали в пресс-службе предприятия.
В Феодосии в начале декабря в новом зале открылся Музей рыбы и рыболовства, созданный на основе коллекции Михаила Куманцова, более 40 лет проработавшего в рыбной отрасли. Здесь около 5 тыс. экспонатов из 50 стран мира: орудия лова, чучела рыб и позвонок голубого кита - самого огромного млекопитающего планеты, примеры икон на камбале и другое. В новогодние каникулы для гостей пройдут мастер-классы - можно рисовать на гальке или сделать новогодние игрушки-рыбки. Маленькие гости могут встретиться с Дедом Морозом - утренники проходят в Доме культуры, часть которого занял музей.
Несмотря на то, что для пляжного туризма зимой не сезон, искупаться можно будет в горячих источниках Сакского района - здесь с глубины более 1 км поднимаются минеральные воды температурой 47 градусов. Пока для источников в селе Низинное местные власти ищут инвестора, и отдыхающие приезжают "дикарями", но добраться на своем транспорте к термам довольно легко.
В центре Ялты в первые дни года пройдет караоке-турнир, а в Воронцовском дворце планируются квесты для детей и театральная постановка по мотивам "Щелкунчика". В мэрии Керчи рассказали, что в городе к Новому году заработает каток. Опыт прошлого сезона показал, что для его работы нужно больше электроэнергии, и сейчас построена электроподстанция, которая позволит обеспечить качественный лед. Каток накрыт куполом, и его оборудуют всем необходимым для гостей.
Рождественское паломничество
Важный для православных праздник, Рождество, также приходится на зимние праздники.
"Праздничные службы у нас ведутся во всех храмах, во многих - и дневные, и ночные. Ночные и утренние рождественские службы проходят в том числе в Свято-Владимирском соборе в Херсонесе (считается местом крещения князя Владимира, крестившего Русь). В прошлом году и на ночной, и на утренней службе храм был полон, люди даже на улице стояли - то есть, на службы пришли несколько тысяч человек", - рассказали в Севастопольском благочинии РПЦ.
Еще один из ключевых объектов паломнического туризма на Крымском полуострове - Балаклавский Свято-Георгиевский монастырь. По легенде, обитель с пещерной церковью была основана в 891 году таврическими греками-мореплавателями, которые спаслись в шторм, молясь святому.
Сейчас здесь действующий храм, где проходят службы, до конца года должно завершится благоустройство 4 га прилегающей территории. "Проект реконструкции включает возведение въездной арки со стороны Монастырского шоссе, летнего павильона, беседки-перголы и видовой площадки для отдыха <…> [обустройства] покрытия пешеходных дорожек и ограждения в стилистике построек монастыря, озеленение", - уточнили в пресс-службе городского правительство.
В Инкерманском Свято-Климентовском мужском монастыре в Севастополе, ведущем историю с VIII столетия, рождественские богослужения пройдут как в Троицкой церкви (XIX век), так и в древнейшем пещерном храмовом комплексе, высеченном в скале в первых веках христианства.
