ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 24 декабря. /ТАСС/. Первый созданный на территории региона технопарк начал работу в Новгородской области. Площадка поможет молодым предпринимателям быстрее начать бизнес и получить налоговые льготы, сообщил в понедельник губернатор Новгородской области Андрей Никитин.
"Это первый частный технопарк, но поддержанный регионом. Это возможность для молодых инженеров, выпускников новгородского университета, просто для людей, которые хотят создать новые производства, сделать это без затрат на стройки, на прокладывание коммуникаций. Резиденты также получат налоговые льготы", - рассказал Никитин журналистам.
Учредителям технопарка выступила новгородская "Группа компаний ГАРО". Площадь, которая предоставлена резидентам, составляет 5,5 тыс. кв. м. Два резидента уже работают на территории новой площадки. Это "Центр инженерных услуг завода "ГАРО", который занимается научно-исследовательскими разработками в области естественных и технических наук. Второй резидент также создает разработки в области естественных и технических наук.
По словам главы региона, в области рассматривается возможность развивать сеть технопарков. "Есть обращения в агентство развития Новгородской области <…> есть территории, которые бы хотели у себя на площадке сделать технопарк, и сегодня у нас в Боровичах и Старой Руссе такие разговоры идут", - сказал Никитин.
Ранее министр инвестиционной политики Новгородской области Владимир Куимов сообщал ТАСС, что к 2019 году в Новгородской области также откроют два новых бизнес-инкубатора, ориентированных на поддержку малого и среднего предпринимательства.
В ноябре власти Новгородской области по поручению губернатора региона Андрея Никитина также впервые сформировали рейтинг муниципалитетов по уровню развития предпринимательства и привлечения инвестиций, в результате которого лучшие районы получат грантовую поддержку от региона. Новгородская область в 2018 году вошла в десятку регионов с самым большим ростом в Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах РФ (публикуется Агентством стратегических инициатив с 2014 года). Регион поднялся с 53-й позиции на 29-ю.
