МУРМАНСК, 11 февраля. /ТАСС/. Территориальное общественное самоуправление (ТОС) сформировано в моногороде Кировск Мурманской области. Члены ТОС займутся созданием детских площадок и проведением детских праздников, на 2019 год из бюджета города на это выделят 2 млн рублей, сообщили ТАСС в понедельник в пресс-службе администрации Кировска.
ТОС - это объединение инициативных граждан, при помощи которого они могут решать широкий круг вопросов, направленных на улучшение качества жизни. В частности, участники могут создавать проекты и программы развития соответствующей территории, принимать решения о благоустройстве дворов своих домов, о ремонте дорог и тротуаров, защите экологии и объектов культурного наследия. Вся деятельность таких общественных структур финансируется, как правило, за счет личных средств жителей. Деньги на реализацию конкретных проектов ТОС может получить из местных бюджетов, также члены ТОС могут претендовать на грантовую поддержку.
"В Кировске сформировано первое в регионе ТОС, оно приступит к созданию в Титане детских площадок, а также проведением на них детских праздников", - сказал собеседник агентства. Населенный пункт Титан, где расположено 20 многоквартирных домов, входит в муниципальное образование Кировск.
Конкретное количество детских площадок пока обсуждается, как и сам план мероприятий.
Кировск - моногород в Мурманской области, где работает комбинат "Апатит" (входит в "ФосАгро"), здесь расположен крупнейший горнолыжный курорт региона. В Кировске ранее создана первая в регионе территория опережающего развития, резиденты которой получают налоговые льготы. ТОР специализируется на туризме и обслуживании горнодобывающей техники.
