ТАСС, 26 декабря. Реализация проекта по модернизации уличного освещения "Светлый город", благодаря которому установлено более 15,5 тыс. светодиодных светильников взамен старых ламп, завершилась в Иваново. Это первый в стране проект уличного smart-освещения, сообщил ТАСС Дмитрий Катков, руководитель направления smart-city российского оператора информационно-коммуникационных услуг "ЭР-Телеком Холдинг".
"Особенность проекта в Иваново в том, что управление осуществляется не только традиционно на основе шкафов управления. Все светильники центральной части города (более 6700 штук) составляют сеть "интернета вещей", поскольку снабжены контроллерами и соединены по протоколу связи LoRaWAN. Это первый пока в России бескомпромиссно smart свет", - отметил он.
Благодаря удобству управления, можно снижать мощность светильников и увеличивать срок их службы и затраты на освещение. В дальнейшем при помощи телекоммуникационных технологий можно будет управлять трафиком, следить за качеством воздуха. Все установленное оборудование - российского производства.
"В чем мы действительно первые в России - мы не просто заменили все до одной лампочки, свыше 15 тыс., а в том, что эта система с элементами "Умного города". То есть городская администрация сможет задать несколько сценариев освещения в зависимости от времени суток, интенсивности движения, и по этим сценариям работать", - пояснил губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский. По словам губернатора, благодаря внедрению "умного" освещения администрация Иваново почти в четыре раза снизит затраты на уличное освещение.
По данным пресс-службы правительства Ивановской области, проект по модернизации уличного освещения "Светлый город" реализован без использования бюджетных средств в рамках энергосервисного контракта .
До реализации проекта в Иванове наблюдалось несоблюдение норм ГОСТ по освещенности. По итогам реализации проекта замеры, сделанные аккредитованной лабораторией, показывают, что нормы по освещенности выполняются с превышением. В среднем мощность освещения повысилась более чем на 50%, на отдельных улицах - до четырех раз. Тестовые замеры, произведенные специалистами "Ивгорэлектросети", показали экономию потребления электроэнергии на 70%, что составит около 65 млн рублей в год, дополнительная экономия около 15% может быть достигнута с учетом опции диммирования (регулирования яркости светильников).
