САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Супруги-пенсионеры из Санкт-Петербурга Любовь и Сергей Догоровы выиграли 500 млн рублей в новогоднем тираже "Русского лото". Об этом говорится в сообщении пресс-службы "Столото" (официальным распространитель государственных лотерей в РФ), опубликованном на сайте во вторник.
"Победители из Северной столицы приехали оформлять выигрыш в лотерейный центр "Столото" спустя ровно неделю после того, как объявились обладатели полумиллиарда из Свердловской области. Ими оказались супруги Любовь и Сергей Догоровы, которые приехали в Москву в сопровождении сына Сергея. Пенсионеры из Санкт-Петербурга, которые в 1264-м тираже выиграли 500 млн рублей", - говорится в сообщении.
На эту темуЖитель Ижевска выиграл в лотерею более 16 млн рублейВодитель из Екатеринбурга приехал получить выигранные в лотерее полмиллиарда рублей
По словам Любови Догоровой, она с мужем играет в лотерею уже много лет, из указанного тиража было куплено 10 билетов. О выигрыше супруги узнали спустя неделю после розыгрыша тиража - все это время они отдыхали за городом.
"Вспомнив, что у нас остались непроверенные билеты, я пошла к соседке, чтобы она посмотрела результаты тиража в интернете. Сначала подумала, что это 500 тыс. и очень обрадовалась, что мне повезло. Потом пересчитала нули и была шокирована", - цитирует пресс-служба слова Догоровой.
Супруги, несмотря на то, что находятся на пенсии, продолжают работать Любовь Феодосьевна - гардеробщица, а Сергей Иванович до недавнего сокращения был слесарем на заводе, а после - искал новое место. На выигранные деньги супруги думают поменять квартиру, помочь родственнику-инвалиду, пожертвовать часть суммы в детский дом, купить дачу, а также отправиться путешествовать за границу.
В первый день наступившего года в "Русском лото" был разыгран 1 млрд рублей. Сумму разделили два победителя - из Екатеринбурга и Санкт-Петербурга. Также благодаря новогоднему тиражу в стране появилось 84 лотерейных миллионера.
