МОСКВА, 21 декабря. /ТАСС/. Заработная плата выдана всем сотрудникам хлебокомбината "Черкизово", средства получили более 200 человек, сообщил в пятницу ТАСС генеральный директор кондитерско-булочного комбината "Черемушки" Юрий Мугандин.
На эту темуГлава хлебокомбината "Черкизово" задержан по уголовному делу о невыплате зарплатыРаботникам хлебокомбината "Черкизово" начали выплачивать зарплатуДолги по зарплате работникам хлебозавода "Черкизово" окончательно выплатят в пятницу3 Материала
Ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что кондитерско-булочный комбинат "Черемушки" возьмет под управление хлебозавод "Черкизово", сотрудникам выплатят все долги по зарплате, а само предприятие сохранит профиль и продолжит работу. Собянин отметил, что взял ситуацию под личный контроль.
"Задолженность по заработной плате выдана всем: 212 человек на сумму почти 27 млн рублей", - сказал Мугандин.
Он добавил, что завтра завод начнет отгрузки продукции и будет работать в штатном режиме.
С августа 2018 года по настоящее время генеральный директор ОАО "Черкизово" Ян Соловьев не выплачивал зарплату сотрудникам. Сумма задолженности составила более 10 млн рублей. Соловьеву предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 145.1 УК РФ ("Полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы").
В конце прошлой недели 105 работников хлебокомбината объявили голодовку. Хлебозавод является дочерним предприятием компании "Настюша" Игоря Пинкевича, с лета прошлого года находящегося под арестом по делу о мошенничестве со средствами дольщиков. По словам представителя прокуратуры Москвы Людмилы Нефедовой, 18 декабря ООО "Торговый дом "Настюша" выплатил работникам часть долга по зарплате на общую сумму 600 тыс. рублей.
