МАХАЧКАЛА, 28 января. /ТАСС/. Спортивно-развивающий комплекс для инвалидов "Город здоровых людей" установят в Махачкале до конца февраля. Он станет первым подобным спортивным объектом в республике, сообщил в понедельник ТАСС инициатор проекта полуфиналист всероссийского конкурса управленцев "Лидеры России", соучредитель общественной организации "Центр развития молодежных инициатив" Руслан Рузанов.
"В ближайшее время в махачкалинском парке мы откроем спортивно-развивающий комплекс для инвалидов "Город здоровых людей". Это будет первым в республике общедоступным сооружением, позволяющим маломобильным гражданам свободно заниматься спортом в городском парке", - сказал Рузанов.
По его словам, несмотря на то, что в Махачкале проживает много титулованных спортсменов, в том числе и паралимпийцев, уличная инфраструктура для активного отдыха маломобильных групп населения не развита. Планируемый к открытию спорткомплекс включает в себя воркаут-площадку и тренажеры для одновременного занятия спортом представителей маломобильных групп населения, а также детей и подростков.
"В ближайшие дни ожидается поставка всего необходимого оборудования, после чего начнется его установка. Планируем в течение месяца открыть площадку", - уточнил Рузанов.
Он добавил, что проект реализуется при поддержке Федерального агентства по делам молодежи и Комитета по спорту, туризму и делам молодежи администрации Махачкалы.
