МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Власти Томской области в 2019 году выделят около 100 млн рублей на проекты цифровизации, в том числе создание на базе Сибирского государственного медицинского университета (СибГМУ) "цифрового госпиталя" - больницы, оборудование которой подключено к единой информационной сети, сообщил во вторник в пресс-центре ТАСС глава региона Сергей Жвачкин.
"В бюджете [2019 года] 100 млн рублей заложили на цифровые программы, в том числе на "цифровой госпиталь", - сказал Жвачкин, не уточнив, какая часть суммы будет выделена на этот проект.
Как пояснила ректор СибГМУ Ольга Кобякова, проект нацелен на перевод различных процессов учреждения - лечебно-диагностических, управленческих и финансовых - в цифровой формат. Работа оборудования в рамках единой системы позволит повысить качество услуг и снизить расходы клиники.
Сибирский государственный медицинский университет, основанный в 1888 году, - один из старейших и наиболее авторитетных российских медицинских вузов. С 2017 года СибГМУ, в составе которого семь факультетов, носит статус единственного медицинского опорного университета в России. Также СибГМУ вошел в список вузов, выбранных правительством РФ для реализации проекта по экспорту образования.
