ПЕНЗА, 14 декабря. /ТАСС/. Власти Пензенской области планируют в 2019 года выплачивать по 100 тыс. рублей матерям младше 24 лет при рождении первого ребенка. Соответствующий законопроект сейчас рассматривается на законодательном уровне, сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Иван Белозерцев.
"В первом чтении приняли закон о региональном материнском капитале. Документ предполагает, что женщина до 24 лет, родившая первого ребенка в 2019 году и постоянно проживающая на территории области не менее пяти лет, получит 100 тыс. рублей. Это, надеюсь, даст толчок молодым семьям не откладывать рождение ребенка "на потом", - сказал он.
Собеседник агентства отметил, что население Пензенской области на два года старше, чем средний возраст граждан России, и поэтому демографическая проблема является достаточно острой. В регионе, по его словам, действует ряд программ, которые помогут стимулировать рождаемость.
"Так, при рождении ребенка в течение 12 месяцев после заключения брака мы выделяем 326 тыс. рублей на покупку жилья для семьи. И мы видим результат - каждый год этой программой пользуются 300-400 семей", - сказал Белозерцев.
Власти области подготовили систему работы с женщинами, которые намерены прервать беременность. "С 1 декабря с каждой женщиной дополнительно работает главврач, глава муниципалитета, психолог, руководители соцслужбы, представители женских общественных организаций. В обязательном порядке должны пригласить будущую маму к главе администрации или замглавы администрации по социальным вопросам, если в семье есть проблемы с трудоустройством, глава района должен вникнуть в ситуацию, устроить мужа на работу, например. Работа будет вестись с каждой женщиной, вплоть до заключения соглашения на социальное сопровождение, тогда ситуация будет меняться", - убежден губернатор.
Полный текст интервью читайте на сайте ТАСС.
