МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Губернатор Приморского края Олег Кожемяко заявил в пятницу на пресс-конференции в ТАСС, что перенос столицы Дальневосточного федерального округа из Хабаровска во Владивосток не повлиял на его отношения с губернатором Хабаровского края Сергеем Фургалом.
Как сообщал ТАСС, ранее в комментарии региональному порталу DVHAB глава региона высказал мнение, что перенести столичные полномочия из Хабаровска во Владивосток практически невозможно. По его словам, теоретически можно перенести полпредство, но не весь функционал, ведь это - "несколько десятков серьезнейших учреждений, которые располагаются в Хабаровском крае, имеют свои помещения, бюджет".
"Нормально мы встречались, нормально разговаривали. Фургал абсолютно понимает, что это федеральная повестка, что это неминуемо произошло бы, невзирая на меня или на кого-то еще. Исторически к этому подошло - и форум, и приезд глав государств, и численность населения", - сказал он.
При этом Кожемяко отметил, что статус Хабаровска как столицы Дальневосточного федерального округа во многом был связан с тем, что в этом городе находилась столица Дальневосточного военного округа. "Это такая привязанность больше к Дальневосточному военному округу. Сейчас я говорю [о переносе столицы ДФО во Владивосток, как] о возвращении исторической справедливости", - добавил губернатор.
Президент России Владимир Путин 13 декабря подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток. Во второй половине декабря вице-премьер - полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе ДФО Юрий Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
