СИМФЕРОПОЛЬ, 29 января. /ТАСС/. Обнаруженная при строительстве новой трассы "Таврида" в Крыму километровая пещера с останками животных возрастом около 1,5 млн лет станет доступна для туристов после обустройства в ней вентиляции и благоустройства. Первые туристы смогут попасть в пещеру примерно через полтора года, сообщает во вторник пресс-служба Крымского федерального университета со ссылкой на ученого секретаря Крымского отделения Русского географического общества Геннадия Самохина.
На эту темуПлощадки для ученых и туристов планируют создать в обнаруженной летом пещере в КрымуКости древних животных из найденной в Крыму пещеры выставят в музееРоссийские спелеологи предложили создать Ассоциацию экскурсионных пещерЭксперт: обнаруженная пещера в Крыму может хранить следы деятельности древнего человека4 Материала
"В Крымском федеральном университете есть необходимое геофизическое оборудование по мониторингу подземной среды в пещере и поиску ненайденных ходов. Уже исследовано 1300 метров коридоров. Мы планируем оборудовать поверхность за год-полтора. И после этого сможем открыть ее для туристов", - приводит пресс-служба слова Самохина.
Он отметил, что сейчас в пещере нет вентиляции и концентрация углекислого газа в ней в 100 раз превышает норму. Поэтому в первую очередь в пещере создадут систему естественной или принудительной вентиляции и проведут работы по укреплению свода. По словам ученого, масштабные работы по исследованию и благоустройству пещеры начнутся после того, как земля, на которой она находится, будет передана в собственность университету.
Пещеру с останками хищников и их жертв, примерный возраст которых составляет 1,5-1,8 млн лет, обнаружили в районе строительства трассы "Таврида" прошедшим летом. По данным Русского географического общества, она начала формироваться около 5 млн лет назад и превосходит по размерам все известные пещеры внутренней гряды предгорного Крыма, ее протяженность составляет около 1,3 тыс. метров. При пещере, получившей название "Таврида", планируют создать научный спелеологический стационар, а автомобильная дорога будет проходить над пещерой по специальной конструкции.
