САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 декабря. /ТАСС/. Комитет имущественных отношений Петербурга сдаст в аренду объект культурного наследия "Дом Ф. Н. Челищева (М. Б. Кольбе)", на фасаде которого установлен памятник работы скульптора Резо Габриадзе "Нос майора Ковалева", посвященный персонажу повести Николая Гоголя. Это первый дом в программе "Аренда памятника за один рубль", которая предусматривает возможность передачи памятников по ставке 1 рубль за 1 кв. м в аренду на 49 лет с целью их восстановления, сообщила в среду пресс-служба комитета.
"Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга (КИО) объявляет первые торги на право аренды городских объектов культурного наследия по программе "Аренда памятника за 1 рубль". Первым объектом, выставленным на аукцион, станет объект культурного наследия регионального значения "Дом Ф .Н. Челищева (М. Б. Кольбе)" площадью 7,35 тыс. кв. м", - сказано в сообщении.
Ориентировочно торги пройдут в первом квартале 2019 года. По результатам аукциона победитель получит здание в долгосрочную аренду на 49 лет для размещения трехзвездочной гостиницы. В первые семь лет аренды инвестор должен будет осуществить мероприятия по восстановлению памятника, в течение которых арендная плата будет уплачиваться в размере, определенном по результатам аукциона.
Работы по восстановлению объекта культурного наследия будут проводиться арендатором на основании задания на проведение работ и разрешения на проведение работ, выданных Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП), и проектной документации, прошедшей государственную историко-культурную экспертизу и согласованной КГИОП. По завершении ремонтных работ арендатор получит право на льготную арендную плату в размере 1 рубль за 1 кв. м, которая будет уплачиваться остальной период аренды.
О доме
"Дом Ф .Н. Челищева (М. Б. Кольбе)" расположен на Вознесенском проспекте, 36. Он было построено в середине XVIII века и имеет статус памятника регионального значения. Дом состоит из четырех этажей с мансардой. В здании также располагалось Императорское Палестинское православное общество, созданное Указом императора Александра III в мае 1882 года.
Власти Петербурга планируют по указанной программе выставить также на торги объекты культурного наследия "Оранжерея", "Дворцово-парковый ансамбль "Собственная дача" (г. Петергоф), "Павильон "Царский вокзал" (г. Пушкин), "Александровские ворота Охтинских пороховых заводов".
