КРАСНОДАР, 26 декабря. /ТАСС/. Власти Краснодарского края ведут переговоры с судовладельцем севшего на мель сухогруза Surov под флагом Монголии. Решается вопрос его дальнейшей транспортировки и судьбы членов экипажа, сообщили ТАСС в среду в пресс-службе Росморречфлота.
Сухогруз сел на мель во вторник в 3:20 мск в районе поселка Таманский Темрюкского района. 11 членов экипажа, среди которых двое граждан Азербайджана и девять россиян, спасатели доставили на берег. Команда была временно размещена на территории Таманского сельского поселения. Судно принадлежит компании Vikaro Overseas Co.
"Экипаж находится в Тамани, люди проживают в гостинице. Переговоры с судовладельцем по снятию сухогруза с мели и репатриированию членов экипажа продолжаются. Утечек нет, угрозы окружающей среде нет", - сказал собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что машинное отделение сухогруза наполовину затоплено из-за пробоины, разлива нефтепродуктов не произошло.
