ПЕРМЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Управляющая компания "Ветроэнергетика" (работает с ООО "Ветропарки ФРВ", дочерней структурой финской Fortum в России ПАО "Фортум", и УК "Роснано") построит первый в Пермском крае ветропарк, его запуск запланирован на конец 2020 года. Инвестиции в проект составят около 10 млрд рублей, сообщил губернатор Пермского края Максим Решетников в четверг.
"Компания "Роснано" и финский инвестор выбрали Пермский край для размещения ветропарка. Сегодня есть предложение первый этап реализовать на территории Ординского района. Потенциальный объем инвестиций составляет порядка 10 млрд рублей. Ввод первой очереди мощностью 100 МВт запланирован на конец 2020 года", - сообщил глава региона на заседании регионального совета по предпринимательству, где проекту был присвоен статус приоритетного.
По словам Решетникова, такой статус необходим для получения участка под строительство ветроэнергетических комплексов.
Статус приоритетного инвестпроекта дает "Ветроэнергетике" преимущества при аренде земельных участков для строительства. Также участники проекта ждут от властей региона налоговые и другие льготы, сообщила в четверг пресс-служба Роснано. "Мы приветствуем решение Совета по предпринимательству Пермского края, которое создает комфортные условия для развития возобновляемой энергетики в регионе", - говорится в сообщении.
Ветроэнергетика - новое направление для России, сказал на заседании директор ООО "Ветропарки ФРВ" по региональному развитию Евгениий Шидяев. "Первый проект промышленного ветропарка был реализован <...> в начале этого года", - сказал он, имея в виду запуск ветропарка в Ульяновской области
У УК "Ветроэнергетика" также есть соглашения о реализации проектов в области ветроэнергетики с правительствами Ростовской области, Республики Калмыкия и Ставропольского края.
На территории Ростовской области планируется строительство ветряных электростанций совокупной мощностью до 600 МВт, мощность ветропарка в Калмыкии может составить до 450 МВт, в Ставропольском крае - до 500 МВт. В настоящее время завершается строительство второй очереди ветропарка в Ульяновске.
