СЕВАСТОПОЛЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Астрофизическая обсерватория, которая создаётся в Севастополе и станет первой в сети детских технопарков "Кванториум", приняла первых учащихся, сообщил ТАСС во вторник директор учреждения Максим Виноградов.
"Мы создаем первый "Кванториум", где создается обсерватория. Обычно космоквантум (направление обучения, связанное с космосом - Прим. ТАСС) - это разработка и создание микроспутников, космическая связь, а мы пошли немного дальше. Свой космоквантум мы "заточили" больше под астрофизику: есть обсерватория, есть большое число ученых, готовых помочь нам. В обсерватории начались занятия, дети могут пользоваться оборудованием", - рассказал Виноградов, уточнив, что заниматься с ребятами будет ученый, популяризатор астрофизики, известный в России лектор Сергей Назаров.
Он добавил, что на первом этапе обсерватория будет работать на временной площадке. Стационарный павильон с куполом около технопарка планируется построить к середине 2020 года.
Виноградов напомнил, что Крым тесно связан с развитием отечественной космической отрасли: здесь построена резервная посадочная полоса для системы "Буран", был создан первый центр управления и станция космической связи. В Крыму часто бывают различные космонавты, в том числе они помогают в организации образовательных программ для детей, а в Севастополе родился и вырос действующий космонавт Антон Шкаплеров.
Детские технопарки "Кванториум" - площадки бесплатного дополнительного образования, оснащенные высокотехнологичным оборудованием. Их цель - способствовать подготовке новых высококвалифицированных инженерных кадров, а также разрабатывать, тестировать и внедрять инновационные технологии. Проект "Доступное дополнительное образование для детей" предусматривает создание до 2021 года в российских регионах на условиях финансирования из федерального бюджета 85 детских технопарков. В Севастополе "Кванториум" открылся 13 декабря, пока это единственный детский технопарк на полуострове.
