САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 декабря. /ТАСС/. Государственный музей-заповедник "Петергоф" откроет для широкой публики в субботу музей-спектакль "Дом игральных карт", рассказывающий об одном из самых популярных в мире на протяжении нескольких веков развлечений. Посетителей ждут знакомство с раритетными образцами карт, "оживающими" экспонатами, а также виртуальная встреча с актрисой Ксенией Раппопорт в образе дам разных мастей.
"Это экспозиция, которая рассказывает об уникальном явлении в истории человечества, об игральных картах как о произведениях искусства. И если в предыдущем музее были только карты, то здесь они дополненные. Они дополнены тем, что театр называет "театральная декорация" - музей, оформленный, как театр, в котором популяризируются театральные идеи", - рассказала Кальницкая журналистам в преддверии открытия.
Первый в России Музей игральных карт открылся в Петергофе в 2007 году и просуществовал около 10 лет, его закрыли в 2017 году из-за низкой посещаемости. Как пояснила директор, тогда было принято решение полностью переделать экспозицию, чтобы сделать ее более привлекательной для молодежной аудитории, в том числе для самой юной. "В карты здесь играть нельзя, азартные игры у нас запрещены. Но на основе искусства карточной игры можно узнать мировую историю", - сказала она.
"По сути, это некий вызов Европе, потому что в Европе есть карточные музеи, и в общем они все мало посещаются", - добавила она. Над созданием нового музея на протяжении года работали несколько сотен специалистов из разных сфер - наряду с хранителями фондов и музейными сотрудниками, в их числе были эксперты по охране памятников, театральные художники, артисты и многие другие, отметила Кальницкая.
По словам главного художника проекта Тимура Москаленко, пространство музея состоит из нескольких небольших залов, где при помощи предметов интерьера, декораций и музыкального оформления воспроизводятся атмосфера и стиль разных эпох. "Все это рождает некое Зазеркалье из Льюиса Кэрролла, куда попадает человек. Здесь и настоящие карты, и карты на видео, есть копии карт, аксессуары для игры в карты, "живые" персонажи - плоские и объемные, - сказал он. - Можно не акцентируя внимание на каждом отдельном экспонате, получить некое общее представление о том, чем является карточная игра для истории человечества - для социума в принципе и для мировой художественной культуры".
Карты, казино и библиотека страстей
В нескольких залах к посетителям с экрана в образе дам разных мастей обращается на разных языках народная артистка России Ксения Раппопор. Переходя из зала в зал, гость не только "перемещается" в разные периоды, но и становится в какой-то мере участником коротких и при этом зрелищных театрализованных экскурсов в историю карт. В одном из первых залов зрители оказываются перед игральным столом, за которым расположились фигуры Екатерины II, Николая I и Александра III, которые в определенный момент "оживают" при помощи световых проекций и начинают вести между собой беседу.
В другом зале, оформленном в китайском стиле, представлены образцы из разных стран, в том числе Китая, где, как считается, впервые появились карты, а также из Индии, Японии, Испании, Италии и других. "Карты отличаются друг от друга: если китайские карты - это узкие длинные полоски бумаги, то японские карты - это нежный рисунок, небольшой формат", - описала экспонаты сотрудница музея Людмила Ежак. Так, посетители увидят колоду японских карт "Ханафуда", что в переводе означает "цветочная колода". "В ней 48 карт, 12 мастей - 12 месяцев в году. Рассматривая эти карты, можно увидеть, как пробуждается природа", - пояснила она.
В Зале гаданий гости музея попадут на инсценированный сеанс предсказаний по картам Таро, в Зале Казино виртуальный "крупье" расскажет об истории самых известных игорных домов мира и о разнообразных шулерских приспособлениях, посредством которых недобросовестные игроки обыгрывали своих соперников. В Русском зале представлено развитие традиций карточной игры в России на фоне разных исторических событий. Гордостью коллекции в музее называют подлинные эскизы атласной колоды карт академика Адольфа Шарлеманя, рисунок которой остается неизменным уже более полутора веков. В числе раритетов - и "Антифашистские карты", созданные в блокадном Ленинграде в 1942 году и изображающие гитлеровских офицеров.
Зал под названием "Библиотека страстей" расскажет о знаменитых личностях, которые были поклонниками карточной игры или которые посвятили картам свое творчество. В их числе - Михаил Лермонтов, Александр Пушкин, Иван Крылов, Дмитрий Шостакович, Фрэнк Синатра и многие другие.
Отмечается, что в зимний сезон (до 26 апреля) Дом игральных карт, расположенный на Правленской улице недалеко от Большого петергофского дворца, будет открыт по субботам и воскресеньям. Петергоф является одним из самых популярных туристических объектов России, ежегодно его посещают около 5 млн человек.
