САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Пассажиропоток судоходных компаний на внутренних водных путях Санкт-Петербурга по итогам периода навигации 2018 года достиг 3 млн человек. Это в 1,7 раз больше показателей 2017 года, сообщил журналистам президент Ассоциации владельцев пассажирских судов Санкт-Петербурга (объединяет около 85% судоходных компаний города) Владимир Родионов.
"В этом году мы достигли неимоверной планки, которой никогда не было в городе, и которую, думаю, не удастся удержать на таком уровне, так как в этом году была хорошая погода в отличие от прошлогодней. И, во-вторых, конечно, сыграл свою роль чемпионат мира", - сказал Родионов.
По его словам, за 220 дней навигации - с 20 апреля по 26 ноября - прогулочные суда совершили 27 тыс. рейсов.
Пассажиропоток на скоростных маршрутах города - в Петергоф, в город-порт Кронштадт и к крепости Орешек - также оказался рекордным. Так, по данным ассоциации, скоростные суда перевезли 982,5 тыс. человек, что почти на 23% больше показателей 2017 года.
Работу прогулочных судов по Петербургу обеспечивают 18 причалов, в том числе два новых, открытых летом 2018 года - на Фонтанке на углу Гороховой улицы и на Мойке у Конюшенного ведомства.
