УЛЬЯНОВСК, 4 февраля. /ТАСС/. Два населенных пункта в Ульяновской области в 2019 году могут получить статус экогорода и экопоселка. Об этом сообщил в понедельник ТАСС министр природы и цикличной экономики региона Дмитрий Федоров.
"Губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым обозначены Сенгилей и рабочий поселок Майна как пилотные проекты в рамках развития экогородов. Надо на их примере в этом году апробировать эту практику и посмотреть, как это будет работать", - сказал собеседник агентства.
Министр уточнил, что в течение месяца будут разработаны программы развития Сенгилея в части совершенствования жилищно-коммунального комплекса, системы управления утилизацией твердых коммунальных отходами и т. д. "Мы будем там устанавливать пост наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха. Мы ведем сейчас активную работу с региональным оператором для того, чтобы в городе Сенгилее в ближайшие год-два появились современные экоконтейнерные площадки из каких-то природных материалов, которые бы органично вписывались в общую концепцию территории", - пояснил он.
По словам Федорова, будет также проводиться экологическое обучение жителей города. "Жителей Сенгилея надо будет активно обучать вопросам сортировки отходов. Здесь принципиальный момент, что если жителей Ульяновской области мы готовим к раздельному сбору отходов, то в Сенгилее это должно быть возведено в степень, потому что там надо будет жителей обучать глубокой экологической азбуке", - добавил министр.
Он также отметил, что Сенгилеевский район располагает огромными экологическими ресурсами. "Район является, по сути, экологическим донором Ульяновской области. Рядом - национальный парк "Сенгилеевские горы", - напомнил Федоров.
На территории национального парка "Сенгилеевские горы" произрастают более 800 видов растений и 80 видов грибов, живут более 50 видов млекопитающих, свыше 140 видов птиц, 17 видов земноводных и пресмыкающихся, около 1,5 тыс. видов насекомых, в водоемах обитают около 30 видов рыб. При этом некоторые виды растений и животных находятся под особой охраной.
Электронная схема движения мусора
Ульяновские власти в этом году разработают электронную схему движения твердых коммунальных отходов, которая позволит в режиме реального времени отслеживать движение образованного в регионе мусора, сказал Федоров.
"Мы должны в течение этого года разработать и утвердить электронную схему движения твердых коммунальных отходов <…> Электронная схема управления твердыми коммунальными отходами позволит нам в режиме реального времени отслеживать движение всего объема отходов, образованных в регионе", - сказал собеседник агентства.
По словам министра, все движение мусоровозной техники тщательно отслеживается. "У нас и сегодня в случае необходимости в проверке есть доступ к ежедневным трекам мусоровозов по системе GPS/ГЛОНАСС. Вся мусоровозная техника региональных операторов оборудована такими датчиками, поэтому мы смотрим, какой маршрут они проехали, в какие населенные пункты заехали, где и сколько было остановок", - пояснил он.
Федоров добавил, что в ближайшее время будет проводиться государственная закупка на разработку электронной схемы движения твердых коммунальных отходов на территории Ульяновской области. "Для нас принципиальная задача выполнить эту работу в течение 2019 года", - уточнил он.
С 1 января в Ульяновской области работают региональные операторы четырех зон территориальной схемы обращения с отходами. Еще одна, пятая зона перейдет на новую систему обращения с отходами с 1 января 2020 года. На данный момент обращение с отходами происходит в ней по старой схеме. Конкурсная документация на внесение изменений в территориальную схему по обращению с твердыми коммунальными отходами уже подготовлена.
