АСТАНА, 29 января. /ТАСС/. Петербургский тракторный завод планирует наладить производство энергосберегающих тракторов "Кировец" в казахстанском городе Костанае. Об этом сообщила пресс-служба премьер-министра Казахстана по итогам встречи в Астане во вторник первого заместителя премьер-министра республики Аскара Мамина с директором АО "Петербургский тракторный завод" Сергеем Серебряковым.
"В ходе встречи обсуждены перспективы сотрудничества в сфере сельскохозяйственного машиностроения Казахстана и РФ, вопросы размещения производства российских тракторов "Кировец" на площадке АО "АгромашХолдинг KZ" в городе Костанае, а также перспективы углубления локализации и размещения производства комплектующих", - говорится в сообщении.
Отмечено, что Серебряков выразил заинтересованность в сотрудничестве не только в организации выпуска тракторов, но и в создании производства комплектующих: карданных валов и колесных дисков на мощностях АО "АгромашХолдинг KZ". "АО "Петербургский тракторный завод" намерен запустить производство энергосберегающих тракторов на мощностях АО "АгромашХолдинг KZ", - сообщил он.
Накануне руководитель Петербургского тракторного завода ознакомился с потенциалом производственных площадок ведущего производителя сельскохозяйственной техники в Казахстане АО "АгромашХолдинг KZ", национального автопроизводителя ТОО "СарыаркаАвтоПром", а также индустриальной зоны в Костанае.
В Казахстане продукция Петербургского тракторного завода пользуется популярностью. В период с 2014 по 2017 годы в республике реализовано порядка 500 тракторов "Кировец". По данным министерства сельского хозяйства Казахстана, ежегодная потребность составляет порядка 1600 единиц тракторов.
