ЯКУТСК, 29 декабря. /ТАСС/. Первый на Дальнем Востоке IT-парк для поддержки стартапов площадью более 9,5 тыс. кв. м запустили в Якутске в субботу, сообщили журналистам в пресс-службе регионального правительства.
"Уверен, что открытие IT-парка позволит и другим якутским IT-компаниям набирать обороты, и благодаря этому о феномене якутского IT узнает не только Россия, но и весь мир. Наша цель - за ближайшие шесть лет довести число работников в этой отрасли до 5 тыс. человек", - цитирует главу региона Айсена Николаева его пресс-служба.
Компании-резиденты IT-парка получат все необходимые ресурсы и сервисы: упаковку проектов, современные технологии, услуги и оборудование, научную и ресурсную базу как на этапах проектирования, так и в процессе создания и вывода нового высокотехнологичного продукта на рынок, сообщили в правительстве Якутии.
Как пояснил ТАСС министр инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных технологий Якутии Анатолий Семенов, к 2024 году поставлена задача довести число резидентов IT-парка до 100.
Идея создания парка высоких технологий появилась в 2013 году, ее инициаторы - региональная Ассоциация IT-отрасли и технопарк "Якутия". По замыслу разработчиков, IT-парк обеспечит высокотехнологичные рабочие места и даст возможность якутским специалистам конкурировать на российском и мировом рынках.
