ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 21 декабря. /ТАСС/. Первый Центр охраны здоровья матери и ребенка, направленный на работу по снижению младенческой смертности, начнет работу в Новгородской области в рамках региональной программы детского здравоохранения. Новое подразделение расширит возможности оказания высокотехнологичной и специализированной помощи, сообщили в пресс-службе правительства Новгородской области.
"Центр охраны здоровья матери и ребенка будет создан до 2024 года на базе областной детской клинической больницы и родильного дома. Его появление позволит организовать единую структуру оказания медицинской помощи женщинам и детям, расширить возможности по оказанию специализированной, в том числе высокотехнологичной помощи и избежать дублирования работы медицинских служб", - говорится в сообщении пресс- службы.
Кроме того, планируется, что более 80% родов будут проходить в областном родильном доме. "В областном роддоме есть все необходимое для оказания качественной медицинской помощи - оборудование и кадры. С появлением новой структуры работа будет лучше выстроена в организационном плане. И создание центра направлено, прежде всего, на снижение младенческой смертности", - пояснили ТАСС в правительстве.
Ранее пресс-служба Счетной палаты сообщила, что по итогам аудита в 19 регионах в 2017 году был зафиксирован рост младенческой смертности относительно 2016 года. Наибольшее увеличение установлено в том числе в Новгородской области - 31,8%. По информации министерства здравоохранения региона, показатель младенческой смертности по итогам 12 месяцев 2017 года составил 5,8 на 1 тыс. живорожденных. Зарегистрировано 37 случаев смерти детей в возрасте до одного года, что выше уровня 2016 года на 32% (5 случаев).
В пресс-службе региона также сообщили, что к 2024 году детские поликлиники области будут оснащены новым оборудованием и не менее 95% учреждений этого типа должны соответствовать современным требованиям. Кроме того, планом предусмотрено повышение квалификации врачей в области перинатологии, неонатологии и педиатрии. Специалисты будут проходить обучение в федеральных центрах. "Одним результатов проекта должно стать снижение младенческой смертности до четырех на 1 тыс. малышей, родившихся живыми", - отметили в пресс-службе.
Общая сумма финансирования "Программы развития детского здравоохранения Новгородской области" до 2024 г. составит 2,7 млрд рублей.
