САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 февраля. /ТАСС/. Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого (СПбПУ) планирует создать к 2024 году федеральный Технополис для развития передовых производственных технологий, в том числе в области цифрового производства. Об этом рассказал в петербургском пресс-центре ТАСС ректор СПбПУ, академик РАН Андрей Рудской.
"Наши предложения этого проекта, одобренные президентом, следующие: мы хотим, чтобы в 2020 году мы были включены в федеральные целевые комплексные программы, либо была выделена адресная целевая инвестиционная программа именно под реализацию этого проекта. И мы хотели бы, чтобы в 2020 году мы начали и завершили проектирование этих объектов и с 2021 по 2024 год мы их построили бы и ввели бы в эксплуатацию с 2024 года", - сказал Рудской.
По словам ректора, Технополис будет рассчитан на обучение команд-акселераторов, направленных различными промышленными предприятиями для обучения и решения конкретных прикладных задач, необходимых для освоения нового производства.
"Команды будут самим производством сформированы, им будет руководством их выдана прорывная задача, которую необходимо будет реализовать. К примеру, для разработки новой платформы шасси для автомобиля такого-то класса им даются четкие технические параметры, и эта команда у нас, одновременно проходя обучение, получая методологическую и технологическую помощь, реализует эту задачу, причем, сроки - от года до трех", - пояснил Рудской.
По его словам, планируется, что Тенхополис сможет принимать около 3 тыс. человек в год от различных заводов на обучение в составах команд-акселераторов. И еще около 7 тыс. человек в год смогут проходить переподготовку по программам повышения квалификации, которые будут разработаны для руководителей предприятий, преподавателей технологических вузов и тех, кто уже проходил обучение в командах, а теперь хочет вновь обновить свои знания и навыки. Также, отметил Рудской, Технополис поможет предприятиям искать новых специалистов из числа студентов Политеха.
"Студенты могут быть полноправными членами команды, при этом выполнять свою курсовую, выпускную работу. В результате, это, по сути, будут готовые молодые специалисты экстра-класса, и они уже сразу могут поехать [на предприятие, в команду которого они входили] или даже быть приняты на работу туда в процессе обучения. Таким образом, приехать в университет может группа в 15 человек, а вернуться на производство группа уже в 25 человек", - сказал Рудской.
