МУРМАНСК, 24 января. /ТАСС/. Пилотная система обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), запущенная в эксплуатацию в Мурманской области, позволит закрыть и в дальнейшем ликвидировать имеющиеся в регионе свалки. Об этом заявил в четверг замгубернатора Евгений Никора.
"Одним из главных преимуществ новой системы обращения с ТКО является закрытие и последующая ликвидация старых свалок", - сказал он на пресс-конференции в Мурманске.
По словам Никоры, действовавшая ранее свалка в поселке Дровяное под Мурманском, куда свозили основную часть отходов района, закрыта с даты официального запуска новой системы обращения с ТКО - 1 января 2019 года. По его словам, начата подготовительная работа по участию в конкурсе на федеральные ассигнования на рекультивацию этой свалки.
С запуском новой системы обращения с ТКО всю работу в этой сфере координирует региональный оператор, которым стала компания "Управления отходами". В квитанциях за услуги ЖКХ у жителей появилась новая строчка за вывоз отходов. Как отметил на пресс-конференции министр социального развития Сергей Мякишев, многодетные семьи получат компенсацию 30% расходов по этой статье. На эти цели в региональном бюджете заложено 7 млн рублей.
Система обращения с ТКО в Мурманской области создана в рамках пилотного в России проекта. Проект впервые предполагает создание комплексной системы обращения коммунальных отходов, включая все предприятия полного цикла - от перегрузочных станций и полигонов до мусоросортировочных линий и предприятий переработки ТКО. В комплексе такая задача ранее в стране не решалась.
Сейчас основой новой системы является Экотехнопарк, который включает в себя построенные в Кольском районе Мурманской области мусоросортировочный комплекс мощностью не менее 180 тыс. тонн в год и полигон ТКО мощностью не менее 250 тыс. тонн в год. Это обеспечит обработку всех отходов, образующихся в северной части Мурманской области, в южной части подобный комплекс будет создан позже. Как ранее сообщало региональное правительство, до конца января выйдут на штатную мощность мусороперегрузочные станции мощностью до 23 тыс. тонн в год в городах Североморск и Александровск. В течение года будет спроектирована и построена станция в Печенгском районе, также планируется создание и эксплуатация объектов по производству топлива из коммунальных отходов.
