САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 января. /ТАСС/. Грандиозный пиротехнический спектакль, лазерное шоу и трехмерную проекцию на здание Биржи на Стрелке Васильевского острова представят зрителям и гостям Санкт-Петербурга на фестивале огня "Рождественская звезда". Сеансы светового шоу будут проходить в вечернее время 7 и 8 января.
"Возвращаясь к символу фестиваля - Вифлеемской звезде, которая вновь зажжется на фасаде (Биржи), ознаменовав собой Рождество, мы идем дальше и даем возможность каждому зрителю в этом году зажечь свою собственную рождественскую звезду", - рассказала журналистам в преддверии события режиссер фестиваля Екатерина Стрельцова.
По ее словам, это станет возможным благодаря технологии дополненной реальности. "Каждый человек, пришедший на наше мероприятие и видевший афиши нашего мероприятия, может отсканировать QR-код, при этом скачать приложение, затем навести камеру своего смартфона на любое изображение логотипа фестиваля огня и наслаждаться дополненной реальностью и волшебством, которое будет происходить прямо на его глазах", - пояснила режиссер действа.
В этом году фасад Биржи будут "раскрашивать" digital-художники при помощи виртуальных технологий. Символичными элементами рождественского светового шоу, помимо "зажжения" Вифлеемской звезды на знаменитом здании, станет также "полет" возродившегося из пепла Феникса над Биржевой площадью.
На фоне одной из самых известных городских панорам с видом на Петропавловскую крепость и Зимний дворец свои пиротехнические представления покажут команды из Санкт-Петербурга и Москвы, а также из Эстонии. В перерывах между залпами на Стрелке Васильевского острова зрителей ждут выступления театра огня, лазерное шоу, а также соревнование по укрощению пламени. Одним из главных гостей фестиваля станет знаменитый рекордсмен по выдуванию огня Сергей Порицкий. Оба фестивальных вечера, которые продлятся с 19:00 до 21:00 мск, будет завершать зрелищный салют.
В этом году фестиваль состоится в городе на Неве во второй раз. "Главная цель - сделать Санкт-Петербург прекрасным не только в белые ночи, но и в белые дни. Мы это делаем для того, чтобы сезонности в Петербурге не существовало, чтобы туристы к нам приезжали летом, зимой, весной и осенью", - рассказала журналистам в преддверии события руководитель пресс-службы комитета по развитию туризма Алена Королькова. Фестиваль проходит при поддержке этого городского ведомства.
