ПСКОВ, 25 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Псковская, Воронежская и Брянская области могут стать пилотными в ходе реализации в России проекта по созданию территориального общественного самоуправления (ТОС), сообщил во вторник ТАСС первый заместитель председателя правления Общенациональной ассоциации территориального общественного самоуправления, депутат Госдумы Александр Козловский. По его словам, ассоциация будет проводить в пилотных регионах мастер-классы и семинары по созданию ТОСов, а затем распространять опыт этих субъектов по всей стране.
Территориальное общественное самоуправление - это объединение инициативных граждан, при помощи которого они могут решать широкий круг вопросов, направленных на улучшение качества жизни. В частности, участники объединения могут создавать проекты и программы развития соответствующей территории, принимать решения о благоустройстве дворов вокруг своих домов, о ремонте дорог и тротуаров, о защите экологии и объектов культурного наследия. Вся деятельность таких общественных структур финансируется, как правило, за счет личных средств жителей. Деньги на реализацию конкретных проектов ТОС может получить из местных бюджетов, также члены ТОС могут претендовать на грантовую поддержку.
"Есть регионы, которые особенно выделяются в практике создания ТОСов: это Воронежская, Брянская, Псковская область, ассоциацией они рассматриваются в качестве пилотных. Также в этом направлении активно работает Санкт- Петербург. Если мы видим, что в пилотных регионах администрация или губернатор ведут активную работу по созданию ТОСов, то мы, как общероссийская ассоциация, готовы оказать им помощь и поддержку... Наша задача распространить этот передовой опыт передовых регионов на всю территорию РФ", - сказал Козловский.
По его оценке, "одна из самых развитых систем ТОСов" сложилась в Воронеже. "Воронежская область является примером в развитии этого направления, в Псковской области мы тоже отмечаем активное участие со стороны региональных властей, губернатора Михаила Ведерникова. Эта работа крайне важна, тем более, что президент РФ неоднократно говорил, что мы должны прислушиваться к мнению наших граждан, только они могут точно сказать, каким образом благоустроить дворовую территорию.
