ВЛАДИКАВКАЗ, 11 февраля. /ТАСС/. Пианистка из Южной Кореи, лауреат многочисленных международных конкурсов Ким Сойонг дала сольный концерт в концертном зале филиала Мариинского театра во Владикавказе, сообщил ТАСС в понедельник представитель пресс-службы театра.
"Ким Сойонг дала сольный концерт для жителей и гостей Владикавказа. В России пианистка находится впервые. Она сделала концерт бесплатным, сделав таким образом подарок любителям классической музыки. На концерт пришли школьники, студенты и люди пожилого возраста. Публика очень тепло встретила гостью", - сказал собеседник агентства.
Артистка исполнила произведения Людвига ван Бетховена, Сергея Прокофьева, Александра Скрябина и Ференца Листа. Во Владикавказе она выступила во второй раз. В воскресенье Ким солировала на рояле вместе с симфоническим оркестром под управлением дирижера из Южной Кореи Ли Гын Ву.
Ким Сойонг обучалась в Национальном университете Сеула, консерватории Новой Англии и в школе музыки Джейкобса в США. Она выступала с симфоническими оркестрами в странах Европы, давала сольные концерты в США, Италии, Румынии, Иордании, Италии.
