АРХАНГЕЛЬСК, 4 февраля. /ТАСС/. План по срокам перехода муниципальных образований Архангельской области на раздельный сбор твердых коммунальных отходов (ТКО) начали формировать в регионе. Об этом сообщает пресс-служба областной администрации.
"Требование по обеспечению раздельного сбора отходов изначально содержалось в соглашении, заключенном между правительством области и региональным оператором в сфере обращения с ТКО. В настоящее время разрабатывается план, содержащий даты перехода на раздельный сбор отходов каждого из муниципальных образований области", - говорится в сообщении.
Как пояснили в пресс-службе администрации, дата, когда регион полностью перейдет на раздельный сбор ТКО, пока не определена. На первоначальном этапе сбор отходов у населения на большей части территории предполагается осуществлять в два контейнера: один для органических отходов, другой для пластика, металла, бумаги, картона, стекла и т. д.
"Элементы системы раздельного сбора отходов уже присутствуют в крупных городах: Архангельске, Северодвинске и Новодвинске, где пластик, стекло и т. д. собирают в отдельные контейнеры. В этом отношении в регионе лидирует Северодвинск, где раздельный сбор ведется на большей части территории, там же есть уже и трехкомпонентный сбор - отдельные контейнеры установлены для сбора батареек и ртутных ламп", - отметили в пресс-службе.
Власти Архангельской области намерены утвердить новую территориальную схему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) не позднее середины марта 2019 года. Действующая территориальная схема обращения с ТКО была утверждена в Архангельской области в апреле 2017 года. В действующей редакции схемы - порядка 3,4 тыс. мест накопления отходов, в проекте новой схемы - 4896 контейнерных площадок.
