САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Комитет по развитию транспортной инфраструктуры (КРТИ) Санкт-Петербурга собирается завершить планировку четырех станций метро на Красносельско-Калининской (шестой) линии к 2023 году. Об этом сообщил представитель комитета по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга.
"Во втором квартале 2019 года по заказу КРТИ планируется провести закупку на разработку проектной документации строительства Красносельско-Калининской линии метрополитена на участке от станции Казаковская до станции "Сосновая Поляна". <…> По предварительным расчетам начальной цены контракта, она составит 870 млн рублей, срок выполнения работ составит четыре года, с проведением экспертизы в 2023 году, [затем] выполнение строительно- монтажных работ, согласно полученной проектной документации", - сказал он.
Участок линии длиной 8 км будет включать в себя четыре станции, он рассчитан на пропускную способность около 30 тыс. пассажиров в час. По заказу города в отношении развития данного участка линии уже выполнены проектные проработки на 50 млн рублей и разрабатывается проект планировки территории стоимостью 35 млн рублей. По оценкам КРТИ, стоимость строительства этого участка составит около 50,6 млрд рублей.
Ситуация со строительством метро в Петербурге
Тема строительства метро в Санкт-Петербурге получила широкий резонанс после того, как в декабре 2018 года 30 строителей станции "Театральная" объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года. Забастовка прекратилась в тот же день после переговоров работников с властями. Позже, 30 декабря, городские власти сообщили, что долги полностью погашены перед 6541 сотрудником ОАО "Метрострой" и его подрядных организаций, которые занимаются строительством метрополитена.
В конце декабря Арбитражный суд удовлетворил ходатайство "Метростроя" о запрете ФНС приостанавливать операции по счетам компании для выплаты долгов по зарплате сотрудникам подрядных организаций компании за осенний период. 21 января городские власти объявили о расторжении трех из четырех крупных госконтрактов на строительство Фрунзенского радиуса ("Проспект Славы", "Дунайская" и "Шушары"), Лахтинско-Правобережной и Невско- Василеостровской линий, назвав в качестве причины плохое планирование работ, что привело к срывам сроков сдачи объектов.
Как сообщил ранее ТАСС представитель "Метростроя", компания подала четыре иска к Дирекции транспортного строительства с намерением оспорить решение о расторжении контрактов. При этом он уточнил, что на строительство последней линии стороны заключили два контракта. Первого февраля врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов принял решение отозвать уведомление о расторжении контракта с "Метростроем" и дать компании 10 дней на исправление ситуации, в частности на достижение мирового соглашения с ФНС.
