КРАСНОДАР, 21 января. /ТАСС/. Общую площадь виноградников на Кубани планируют увеличить в 2019 году до 25,8 тыс. га за счет закладки молодых виноградников, сообщил ТАСС в понедельник вице-губернатор Краснодарского края Андрей Коробка.
В 2018 году в регионе было заложено 2,1 тыс. гектаров виноградников. В начале 2018 года сообщалось, что предприятия региона в прошлом году намеревались заложить около 1,6 тыс. га виноградников - примерно столько же, сколько в 2017 году. Доля региона, являющегося лидером в России по выращиванию и переработке винограда, в общероссийском объеме собранного винограда приближается к 45%: валовый сбор в крае по итогам 2018 года превысил 209 тыс. тонн, средняя урожайность составила 100 центнеров с гектара, а площадь плодоносящих виноградников превышает 20 тыс. га.
"В 2019 году мы планируем увеличить объемы закладки виноградников - до 2,2 тыс. га. Таким образом, общая площадь виноградников на Кубани вырастет до 25,8 тыс. га. Также намерены увеличить производство саженцев винограда до 3,8 млн. штук. Планы, конечно, амбициозные, но они подкреплены существенными мерами господдержки - на эти цели предусмотрено более 700 млн рублей из краевого и федерального бюджетов", - сказал ТАСС Коробка, уточнив, что отрасль виноградарства выделена в числе приоритетных в регионе.
Ранее сообщалось, что на закладку и уход за виноградниками в качестве господдержки предприятий в 2018 году было выделено 420 млн рублей из федерального и краевого бюджетов. В 2017 году на эти цели было направлено 360 млн рублей. Объемы производства вина в Краснодарском крае в 2018 году увеличились почти на 10%.
