МОСКВА, 15 января./ТАСС/. Плавучая поликлиника "Николай Пирогов", которая оказывает помощь жителям труднодоступных территорий в Ханты-Мансийском автономном округе - Югре (ХМАО-Югре), обслужила в 2018 году 10 тыс. человек. Об этом сообщила глава региона Наталья Комарова, выступая во вторник в рамках панельной дискуссии "85 проекций национального проекта "Здравоохранение" на Гайдаровском форуме .
"Николай Пирогов" - это единственное в стране речное судно, которое имеет лицензию на оказание первичной и специализированной медицинской помощи. Из-за большой территории округа в некоторые труднодоступные территории можно добраться только по воде.
"У нас есть опыт работы передвижной плавающей поликлиники "Николай Пирогов", в 2018 году медицинская помощь была оказана <...> 10 тыс. жителей в 83 поселениях, расположенных в труднодоступных территориях", - сказала она.
На базе "Николая Пирогова" оборудовано 19 кабинетов, в которых имеются четыре аппарата лучевой диагностики (маммографический, стоматологический, флюорограф и передвижной рентгенологический аппарат), а также малая операционная. Таким образом, сельские жители имеют возможность пройти полное медицинское обследование, включая лабораторные, функциональные, эндоскопические исследования, УЗИ- и рентген-диагностику. Здесь же посетителей принимают узкие специалисты - терапевт, врачи общей практики, кардиолог, невролог, хирург, офтальмолог, акушер-гинеколог, стоматолог.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
