МОСКВА, 11 февраля. /ТАСС/. Агентство стратегических инициатив (АСИ) намерено создать площадки для общения предпринимателей "Клуб лидеров" к 2024 году в каждом регионе России. Об этом на пресс-конференции в ТАСС сообщил директор направления "Новый бизнес" АСИ Артем Аветисян.
"Мы хотим фактически развернуть региональные отделения по всей стране. В этом году мы начнем с пяти пилотов, и к 2024 году во всех регионах у нас будут представительства этой площадки и, как я уже сказал, неформального клуба, где предприниматели собираются, общаются, проводят досуг", - сказал он.
Аветисян отметил, что проект представляет собой неформальные площадки, которые направлены на общение предпринимателей, взаимодействие, выработку решений в части упрощения процедур бизнеса.
