САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Плавучий атомный энергоблок (ПЭБ) "Академик Ломоносов", построенный на Балтийском заводе для чукотского города Певек, планируется передать заказчику в начале лета следующего года. Об этом сообщает пресс-служба предприятия.
"Специалисты АО "Балтийский завод" (входит в ОСК) планируют завершить комплексные испытания атомных энергетических установок плавучего энергоблока (ПЭБ) "Академик Ломоносов" до конца марта 2019 года, а передать энергоблок заказчику - концерну "Росэнергоатом" - до 1 июля 2019 года", - говорится в сообщении.
Сообщается, что на энергоблоке в данный момент проводят комплексные испытания одной из ядерных энергетических установок. В ходе этой работы проверят работоспособность установок во всех режимах. На заключительных этапах комплексных испытаний ядерные реакторы будут выведены на номинальную мощность, а электрогенераторы ПЭБ подвергнутся нагрузке до 110% для определения их устойчивости к перегрузкам.
Плавучий энергоблок (ПЭБ) "Академик Ломоносов" предназначен для работы в составе плавучей атомной теплоэлектростанции (ПАТЭС). ПЭБ оснащен двумя реакторными установками КЛТ-40С, которые способны вырабатывать до 70 МВт электроэнергии и 50 Гкал/ч тепловой энергии. Этого хватит, чтобы обеспечить город с населением свыше 200 тыс. человек.
Внесена правка (17:47 мск) - уточнение в заголовке
