СИМФЕРОПОЛЬ, 21 января. /ТАСС/. Крупный поселок Багерово и еще восемь сел Ленинского района Крыма не должны быть отрезаны от прямого автомобильного сообщения с Керчью, поэтому автодорога Керчь - Багерово не будет перекрываться во время строительства железнодорожных подходов к Крымскому мосту. Об этом в понедельник на своей странице в Facebook глава Крыма Сергей Аксенов.
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"По техническим причинам железнодорожникам необходимо соорудить насыпь, которая перекроет существующую дорогу Керчь - Багерово, что, соответственно, приведет к разрыву прямого транспортного сообщения между поселком Багерово, другими населенными пунктами и Керчью. Этого допустить нельзя, - написал Аксенов. - Для обеспечения безопасного проезда всех видов транспорта, в том числе общественного, принято решение не перекрывать движение по данному маршруту".
Он пояснил, что железнодорожную насыпь необходимо построить без помех автомобильному движению. Курировать работы поручено министру транспорта республики Сергею Карпову.
Железнодорожный подход к мосту со стороны Крыма - двухпутная дорога второй технической категории длиной 18 км - свяжет мост с железнодорожной сетью Крыма через станцию Багерово. Керченский подход включает 27 искусственных сооружений, в том числе мост, тоннель и пять путепроводов. В комплексе с трассой возводится 38 новых зданий и станция Керчь-Южная, а также реконструируется существующая станция Багерово. Строительство подходов и железнодорожной части моста идет в графике, они будут запущены синхронно в декабре 2019 года.
