КАЛИНИНГРАД, 26 декабря. /ТАСС/. Регазификационная установка "Маршал Василевский" прибыла в Калининградскую область и начнет работу в январе 2019 года. Об этом сообщил журналистам губернатор региона Антон Алиханов.
"Маршал Василевский" уже стоит у специального причального комплекса рядом с побережьем области <...> В январе мы официально его представим и запустим", - сказал Алиханов.
Проект строительства плавучего терминала по хранению и регазификации сжиженного природного газа (СПГ) в порту Калининграда реализуют дочерние компании "Газпрома" - Gazprom Marketing & Trading (GM&T) и "Газпром флот". Соответствующее соглашение они подписали в августе 2015 года. Ранее Алиханов сообщил, что строительство терминала завершено.
Калининградская область снабжается газом по системе магистральных газопроводов Минск - Вильнюс - Каунас - Калининград. Строительство терминала по приему, хранению и регазификации сжиженного природного газа на побережье Балтийского моря в районе города Зеленоградск было начато для снятия зависимости региона от поставок газа через территории иностранных государств.
Терминал будет подключен к существующему газопроводу в районе Калининградского подземного хранилища газа, что даст возможность направлять газ потребителям области и закачивать его в хранилище. Процесс регазификации СПГ будет осуществляться на плавучей регазификационной установке. Мощность терминала составит 2,7 млрд кубометров газа в год.
