РОСТОВ-НА-ДОНУ, 21 января. /ТАСС/. Почти 7 млн рублей направлено на выплаты пострадавшим в результате взрыва газа в жилом девятиэтажном доме в Шахтах Ростовской области. Об этом сообщили в понедельник в пресс-службе губернатора региона.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
Президент России Владимир Путин 16 января поручил довести до конца работу по оказанию помощи пострадавшим и тем, кто лишился жилья в результате взрыва газа в жилом доме в городе Шахты.
"На выплаты пострадавшим жителям Шахт направлено почти 7 млн рублей. Из областного бюджета пострадавшим и семьям погибших в результате взрыва бытового газа в многоквартирном доме в Шахтах уже направлено свыше 6,5 млн рублей. Еще более 500 тыс. рублей выделено на эти цели из местного бюджета", - говорится в сообщении.
Сейчас готовятся документы на выплаты за частичную или полную утрату имущества. "Список граждан уточняется, специальная комиссия завершила обследование домов. По итогам работы комиссии будет определен размер финансовой помощи - 50 или 100 тыс. рублей", - отмечается в сообщении.
Кроме того, уточняется список пострадавших для выплаты единовременной матпомощи в размере 10 тыс. рублей на каждого. Эту выплату заявительного характера уже получили 79 человек, которые обратились за помощью. "Из областного бюджета 600 тыс. рублей было направлено на выплаты гражданам, здоровью которых был нанесен вред. Родственникам пяти погибших в результате ЧС выплачено по 1 млн рублей из областного бюджета", - добавили в пресс-службе.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Шахтах произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. После взрыва возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
