ЧИТА, 4 февраля. Свыше 8,5 тыс. жителей Забайкальского края обратились к медикам с признаками заболевания гриппом и ОРВИ, 775 из них госпитализированы, сообщил в понедельник министр здравоохранения региона Сергей Давыдов.
"Эпидемиологический порог в Забайкальском крае по совокупному населению превышен на 142%... В больницы и поликлиники обратились 8762 человека, 775 из них госпитализированы. В тяжелом состоянии находятся 16 человек, пятеро из них подключены к ИВЛ (аппаратам искусственной вентиляции легких)", - сказал Давыдов на оперативном совещании при врио губернатора края.
С 29 января отменены занятия в школах Читы, стационар краевой клинической инфекционной больницы переполнен. По данным министра образования региона Андрея Томских, полный или частичный карантин введен в образовательных организациях 15 районов края.
Ранее сообщалось, что у 94% заболевших в Забайкалье выявлен вирус свиного гриппа.
