КРАСНОЯРСК, 5 января. /ТАСС/. Половина жителей поселка Тухард в Красноярском крае, реновация которого началась в 2017 году, получат новое жилье к концу текущего года. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Таймырского муниципального района края.
В настоящее время практически весь жилой фонд поселка находится в аварийном состоянии. Кроме того, кочевое население вынуждено проживать в неприспособленных помещениях - так называемых балках, которые ранее были построены для геологов, ведущих разведку на территории Таймыра.
"50% населения Тухарда переселятся в конце 2019 года. В настоящий момент с компанией "Норникель" прорабатывается вопрос о продолжении строительства [для остальных жителей]", - сообщили в пресс-службе.
В прошлом году в Тухарде построены 27 двухквартирных домов, дом культуры, школа-детский сад и здания для размещения администрации, пункта полиции и почты. Они будут расконсервированы после запуска систем тепло- и водоснабжения поселка. Строятся дизельная электростанция и котельная - их ввод в эксплуатацию запланирован на этот год.
Поселок возник стихийно во второй половине прошлого века. Тогда представители коренных малочисленных народов севера селились рядом с объектами "Норильскгазпрома" (дочерняя компания ГМК "Норникель"), что было обусловлено близостью к коммуникациям и бытовым удобствам. И только позже Красноярский край принял решение о создании поселка, в котором по сей день нет социальных объектов, учреждений культуры и образования.
Как сообщалось ранее, соглашение о строительстве нового жилья в Тухарде было подписано в апреле 2017 года на Красноярском экономическом форуме. В поселке проживает около 800 человек.
