ЕКАТЕРИНБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Полномочный представитель президента в Уральском федеральном округе Николай Цуканов поставил задачу провести в округе аудит законодательства и правил, которые касаются газовой сферы. Об этом полпред сообщил ТАСС в субботу.
"Сегодня [действует] такое законодательство, которое позволяет не пускать к себе человека технической службы для обслуживания систем. Здесь нужно провести аудит регламентов и возможностей законодателей <...> Задачу правовому управлению я поставил. С прокуратурой мы договорились, что проанализируем законодательство в сфере жилья, и если они увидят, что надо будет внести изменения, то они выйдут с инициативой", - сказал он.
Цуканов не исключил возможность введения ответственности для людей, которые не пускают обслуживающие организации к газовому оборудованию.
Готовность к высокому спросу на газоанализаторы
Цуканов сообщил, что уральские предприятия готовы к повышенному спросу и выпуску газоанализаторов, которые с июня 2019 года необходимо в обязательном порядке устанавливать при строительстве жилых домов.
На эту темуМинстрой: установка газоанализаторов фондами капремонта не решит проблему безопасностиЧелябинская жилинспекция не считает нужным устанавливать газоанализаторы в новых домахЭксперты объяснили, почему в России не востребованы разработки для газовой безопасностиВ регионах России усилят проверки после взрывов бытового газа в жилых домах4 Материала
Ранее Минстрой России сделал обязательным оснащение жилых новостроек газовой сигнализацией и легко вышибаемыми при взрыве газа стеклопакетами. Соответствующие требования содержатся в новом своде правил "Здания жилые. Правила проектирования систем газопотребления".
"Урал - это промышленный регион и компетенции, которые смогут при необходимости наладить любое производство, в том числе газоанализаторов. Надо четко поставить планы, расставить их по месяцам и выполнять задачу последовательно", - сказал полпред.
Приоритет для властей
Модернизация и обновление газовой инфраструктуры должны стать одним из приоритетов в работе местных и региональных властей, считает Цуканов.
"Газовые сети - это большая зона риска, они достаточно давно не обслуживались. Это колоссальные должны быть вложения на уровне муниципалитетов и газовых служб. К сожалению, региональные и муниципальные власти сегодня должны расставлять приоритеты, газовое оборудование не всегда является таковым. Но уверен, что такие случаи (в Магнитогорске и Шахтах), к сожалению, трагические, заставят органы местного самоуправления и властей обратить внимание на это в ближайшее время", - сказал он.
Вопрос газовой безопасности вновь стал актуальным после ЧП в Магнитогорске, где погибли 39 человек, и в Шахтах, где жертвами стали пять человек. Новый свод правил, в частности, предписывает устанавливать системы, контролирующие концентрацию газа и перекрывающие его подачу при утечке, в каждой квартире. Нововведения вступят в силу 6 июня 2019 года.
В новость были внесены изменения (11:52 мск) - изменен заголовок, добавлен комменатрий Цуканова о постановке задачи провести аудит правил для газовой сферы.
