НАЛЬЧИК, 31 января. /ТАСС/. Количество зарегистрированных преступлений террористического характера снизилось в прошлом году почти на 40% в Кабардино-Балкарии. Об этом сообщил в четверг журналистам прокурор региона Олег Жариков в ходе пресс-конференции.
"Состояние преступности характеризуется снижением на 1,6% числа зарегистрированных преступлений (всего более 6,6 тыс.). На 36,4% меньше зарегистрированных преступлений террористического характера, на 12,3% сократились преступления несовершеннолетних и с их участием, на 3,7% меньше преступлений совершено в общественных местах, на 4,2% увеличилась общая раскрываемость преступлений (71,3%)", - сказал Жариков.
Он добавил, что важными остаются вопросы противодействия экстремизму. По его словам, за истекший год выявлено на 66,7% больше преступлений экстремистской направленности (в 2018 году зарегистрировано 40 таких преступлений, в 2017 - 24).
Вместе с тем прокурор отметил и рост числа тяжких и особо тяжких преступлений. "Нас беспокоит, что на 4,4% возросло число тяжких и особо тяжких преступлений, на 65,4% - число преступлений, совершенных с применением огнестрельного и газового оружия, на 55,8% увеличились факты причинения тяжкого вреда здоровью, на 43,8% больше совершено разбойных нападений", - уточнил он.
