ПСКОВ, 27 декабря. /ТАСС/. Около 50 населенных пунктов Псковской области, через которые проходят федеральные трассы, будут оснащены уличным освещением к 2020 году. Это позволит повысить безопасность на дорогах в темное время суток, сообщила в четверг пресс-служба федерального казенного учреждения (ФКУ) "Управление федеральных автомобильных дорог "Северо-Запад".
"В текущем году специалисты приступили к устройству электроосвещения общей протяженностью 79 км в 48 населенных пунктах на автодорогах Р-56 Великий Новгород - Псков, М-9 "Балтия" и Р-23. Ввод в эксплуатацию этих объектов планируется до 2020 года", - отмечается в сообщении.
По данным ведомства, на сегодняшний день освещение имеется в 40 населенных пунктах, через которые проходят федеральные дороги в Псковской области. "К концу 2023 года управление дорог планирует дополнительно смонтировать освещение в оставшихся 66 населенных пунктах, что позволит существенно повысить уровень безопасности на подведомственных трассах в темное время суток", - отмечается в сообщении.
Ранее и.о. председателя госкомитета Псковской области по транспорту Игорь Сильченков в комментарии ТАСС назвал ситуацию с электрификацией населенных пунктов в регионе острой.
Летом 2018 года вдоль дорог поселка Порхов Псковской области энергетики установили первые 50 энергоэффективных светильников. Реализация этого проекта осуществляется в рамках договоренности о сотрудничестве, достигнутой между губернатором Псковской области Михаилом Ведерниковым и руководством государственной корпорации "Ростех". Глава региона и генеральный директор АО "Швабе" (входит в госкорпорацию "Ростех") Алексей Патрикеев на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) в 2018 году подписали соглашение о сотрудничестве, которое, в частности, предусматривает внедрение энергосберегающих технологий в городское уличное освещение.
