БЕЛГОРОД, 1 февраля. /ТАСС/. Результаты, которые Белгородская область как пилотный регион покажет при переходе на газомоторное топливо, будут востребованы в субъектах всей России. Об этом сказал в пятницу полномочный представитель президента РФ в Центральном федеральном округе (ЦФО) Игорь Щеголев в ходе заседания по вопросу развития рынка газомоторного топлива в области.
Белгородский регион в 2018 году стал пилотной областью по переходу на газомоторное топливо. Это поможет через пять лет добиться ежегодной экономии порядка 5 млрд рублей в год.
"Развитие рынка газомоторного топлива - это хорошая возможность улучшить экологию и здесь, и в нашей стране в целом. Природный газ не только чище, но и значительно дешевле традиционных видов топлива, а значит, у него есть действительно хорошие шансы стать популярным источником энергии <…>. И в связи с этим президент поручил правительству разработать и внедрить программу развития рынка газомоторного топлива, а органам власти регионов - реализовать меры по стимулированию использования экологически чистого газа. Мы с нетерпением ждем результатов "пилота", которые, я уверен, будут востребованы в других регионах не только нашего округа, но и всей страны", - сказал Щеголев.
По его словам, реализация проекта реализация данного проекта позволит решить сразу несколько вопросов. "Даст шанс на развитие малых и средних предприятий, поскольку мы сегодня много слышали о больших перспективах переоборудования существующего транспорта. Причем даже такого, который сейчас классифицируется достаточно низко - это второй-третий класс евро. Это означает, что вместо того, чтобы менять автомобили на новые, предприятия смогут за счет достаточно бюджетных комплектов улучшить существующие машины".
Он также отметил повышение производительности труда как один из плюсов перехода на газомоторное топливо. "Сегодня мы рассматривали примеры оснащения такими двигателями сельскохозяйственной техники. Снижение расхода горючего должно отразиться на конечной стоимости продукции. Поэтому в нашем центральном регионе, где развито сельское хозяйство и такая техника активно используется при обработке земель, этот проект имеет очень хорошие перспективы, позволяющие создавать конкурентную продукцию".
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко отметил, что "переход на газомоторное топливо в условиях роста цен на жидкое топливо позволит сдерживать рост тарифов в общественном транспорте и коммунальной сфере, что положительно отразится на социальном самочувствии населения".
"Мы намерены создать газозаправочную структуру, до 2025 года значительно увеличить транспортный газомоторный парк", - подчеркнул глава региона.
