САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Почти 1,9 тыс. организаций Санкт-Петербурга заявили о планируемом сокращении около 11 тыс. сотрудников в ближайшее время. Об этом ТАСС сообщили в пятницу в городской службе занятости населения.
"По данным на 25 декабря о планируемом сокращении 10 968 работников в ближайшие месяцы Службу занятости населения Санкт-Петербурга уведомили 1874 организации. При этом, стоит учитывать, что почти половину работников, которые предполагаются к сокращению, планируют трудоустроить на новые рабочие места в рамках тех же организаций", - сообщили в службе занятости.
Данные изменения коснутся предприятий финансовой и банковской сферы, транспорта и различных отраслей производства. Основными причинами сокращений, по данным службы занятости, являются реорганизация или оптимизация численности штата. При этом уровень безработицы в Петербурге долгое время не превышает 1,4% от численности рабочей силы, что является одним из низких показателей по стране.
В целом за 2018 год в рамках высвобождения были уволены почти 29,7 тыс. человек, но при этом 9,6 тыс. были трудоустроены в рамках тех же организаций. "Количество действительно вышедших на рынок труда работников в 2018 году несколько меньше, чем в 2017. В связи с этим мы не ждем серьезного роста общей безработицы в Санкт-Петербурге", - сообщили в службе занятости.
Служба занятости готова оказать сокращаемым услуги по подбору новой работы, психологическую поддержку и помощь в открытии собственного дела, направить на профессиональную переподготовку или дополнительное образование. По их данным, в 2019 году планируется направить на профессиональное обучение и программы дополнительного образования свыше 3 тыс. безработных.
Кроме того, почти 1,8 тыс. граждан предпенсионного возраста смогут получить дополнительное образование или повысить квалификацию в рамках национального проекта "Демография", на эти цели выделено свыше 122 млн рублей из федерального и регионального бюджетов. Средства пойдут не только на оплату обучения, но и выплату стипендии в размере федерального минимального размера оплаты труда (более 11 тыс. рублей).
