СОЧИ, 11 января. /ТАСС/. Передачу территорий и имущества объектов Сочинского национального парка в ведение Кавказского государственного природного биосферного заповедника планируют завершить в первом квартале 2019 года, сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе Министерства природных ресурсов и экологии РФ.
На эту темуПарки и заказник перешли от Сочинского нацпарка в ведение Кавказского заповедникаЕдиная дирекция появится у Кавказского биосферного заповедника и Сочинского нацпарка
Ранее планировалось создать к июню 2018 года единую дирекцию по управлению Сочинским нацпарком и Кавказским заповедником, которые являются автономными структурами, права и обязанности управляющих структур нацпарка собирались передать аппарату заповедника. Однако решение о создании единой дирекции было отложено. Ранее территории парков "Южные культуры" и "Дендрарий" в Сочи, база отдыха "Ореховая роща" в Апшеронском районе и государственный природный заказник "Приазовский" в Славянском районе перешли из управления Сочинского нацпарка в ведение Кавказского заповедника.
По данным Минприроды, в настоящее время "проводится передача территорий и имущества указанных объектов в ФГБУ "Кавказский государственный заповедник". "Ожидаем завершения всех процедур в первом квартале 2019 года. С передачей в управление Кавказского заповедника указанных федеральных особо охраняемых природных территорий (ООПТ) Сочинского национального парка часть финансирования (государственные субсидии на выполнение госзадания) будет передана заповеднику. В настоящее время Минприроды России определяет, сколько средств необходимо на содержание переданных ООПТ Кавказскому заповеднику", - сказали в пресс-службе.
Как рассказал журналистам директор Кавказского заповедника Сергей Шевелев, большая работа будет проделана в сочинском парке "Дендрарий". "В "Дендрарии" раньше был НИИ горного лесоводства и экологии леса, сейчас мы хотим его восстановить. Также хотим разобраться с растениями, открыть оранжерею, ларьки убрать в одно место, в нижней части сделать экологический центр, разобраться с канатной дорогой. В 2015 году она приносила доход в 38 млн рублей, а в 2016 году ее отдали в аренду за 13 млн рублей", - отметил он.
По словам Шевелева, в будущем все объекты на территории заповедника будут в одном стиле. "Сейчас мною создан отдел дизайна и архитектуры. Теперь без согласования с ним никто ничего не построит ни в "Дендрарии", ни в "Южных культурах" - нигде, чтобы все было в одном стиле", - уточнил Шевелев.
Нацпарк занимает предгорья и горную местность в районе Сочи. Заповедник расположен на границе Карачаево-Черкесии, Адыгеи и Краснодарского края. На территории охраняемых зон можно встретить краснокнижных животных и увидеть исчезающие растения-эндемики, например, особый вид самшитов. Кавказский государственный заповедник появился в 1924 году на землях бывшей великокняжеской "Кубанской охоты", его символом является зубр, поскольку изначально заповедник был создан для сохранения популяции этого вида.
