МОСКВА, 21 декабря. /ТАСС/. Потепление после 20-градусных морозов ожидается в большинстве регионов Центрального федерального округа (ЦФО) в ближайшие дни. По данным, размещенным на сайтах региональных гидрометцентров, температура воздуха до минус 1 градуса ожидается в Белгородской, Брянской, Калужской, Курской, Орловской, Тульской и Смоленской областях.
Циклон с востока принесет потепление также в Воронежскую, Липецкую и Тамбовскую области, сообщается на сайтах гидрометцентров этих субъектов РФ. В этих регионах 22 декабря ожидается снег и температура воздуха до минус 2 градусов, ночью - до минус 4. На 23 декабря синоптики прогнозируют снег с дождем из-за дневного потепления до плюс 2 градусов, ночью - до минус 1 градуса.
Вдвое потеплеет в Тверской области - в дневные часы будет не ниже минус 2-4 градусов, прогнозируют синоптики регионального гидрометцентра. Потепление до минус 1 градуса в дневные часы и до минус 4 градусов ночью возможно в Брянской, Калужской, Смоленской, Тульской и Орловской областях, в этих регионах также ожидаются снегопады, местами - мокрый снег.
В преддверии выходных дней, по прогнозам синоптиков, в Курской и Белгородской областях немного потеплеет. В среднем столбик термометра поднимется на 3-4 градуса до отметки в минус 5 градусов в дневное время. Ночью температура воздуха составит минус 3-6 градусов, местами возможны небольшие осадки в виде снега, туман, на дорогах гололедица.
На северо-востоке ЦФО по-прежнему морозно. Так, по данным регионального гидрометцентра, в ближайшие дни в Ярославской области ожидается облачная с прояснениями погода, ночью небольшой снег, днем без осадков, ветер юго-восточный 3-8 м/с. Температура воздуха ночью составит в среднем по региону до минус 17 градусов, днем - до минус 11 градусов, на дорогах местами гололедица. Аналогичная погода ожидается и в соседней Костромской области.
В Рязанской области, где в пятницу днем ожидается до 12 градусов мороза, по данным гидрометцентра региона, к выходным прогнозируется потепление до минус 5 градусов. Во Владимирской области 22 декабря также потеплеет до минус 7 градусов, прогнозируют синоптики.
