САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Государственный Эрмитаж разработал приложения и программы, которые позволят гостям подготовиться к посещению музея, пока они стоят в очереди, в частности узнать информацию об экспонатах и их расположении. Об этом рассказал в четверг гендиректор Эрмитажа Михаил Пиотровский.
"Мы хотим развлечь людей, стоящих в очереди. Предполагается, что... каждый [с помощью встроенных в пол устройств] сможет с телефоном подключиться к программе, которая будет рассказывать о том, что он увидит в Эрмитаже... [Таким образом] он придет [осматривать экспозиции] уже подготовленным", - рассказал он на пресс- конференции.
По словам Пиотровского, уровень подготовленности посетителей музея - это "одна из больших проблем" наряду с тем, что они обычно скапливаются около одних экспонатов и не уделяют внимания другим. В этой связи в Эрмитаже создана программа "Другие шедевры".
"Проблема столпотворения в музее связана в том числе с тем, что все идут смотреть одни и те же вещи... Но в каждом музее, в том числе в Эрмитаже, есть очень много других важных вещей, которые интересно посмотреть. С помощью этой программы мы постараемся переориентировать людей, чтобы они смотрели не только Рафаэля, но и Пазырыкский ковер [найденный на Алтае и относящийся к Пазырыкской культуре V-IV вв. до н.э.]", - отметил гендиректор музея.
Коллекция Государственного Эрмитажа, который располагается в 10 зданиях, включает 3,1 млн предметов, в том числе живопись, графику, скульптуру и предметы прикладного творчества, археологические находки и нумизматический материал. Музей ведет историю с 1764 года, он был основан императрицей Екатериной II. В 2018 году количество посетителей в Эрмитаже составило 4,3 млн человек.
