ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Дороги Новгородской области, которые пострадали во время паводков в 2017 и 2018 годах, будут капитально отремонтированы к 2020 году, сообщил в субботу ТАСС министр транспорта и дорожного хозяйства региона Станислав Шульцев.
"Мы планируем в 2019 году, в крайнем случае в 2020 году завершить восстановление всех участков, поврежденных во время паводков в 2017 и 2018 годов. Практически все участки, которые пострадали, они восстанавливаются капитально, была разработана проектно-сметная документация", - сказал собеседник агентства.
По словам министра, за два года были разрушены порядка 50 участков автомобильных трасс, совокупный ущерб - около 800 млн рублей. "В этом году нам поступило дополнительно 112 млн рублей, мы ждем дальнейшего софинансирования. Восстановлены 23 участка, сейчас ведутся работы на десяти, и на 2019 год запланирован капитальный ремонт еще на трех", - рассказал Шульцев, добавив, что план работ постоянно пополняется после получения положительного заключения экспертизы на проектно-сметную документацию.
Масштабные подтопления связаны с выпадением обильных осадков, активного таяния снега, в результате чего региональные реки выходили из берегов. Трассы были разрушены в девяти районах области, в 2018 году из-за паводка власти вводили в регионе режим ЧС.
В качестве предупреждающей меры от разрушения трасс во время паводка дорожники в том числе проводят мульчирование, т. е. расчистку полос отвода. По данным пресс-службы правительства региона, эта процедура уже применялась во время ремонта трасс Крестцы - Окуловка - Боровичи и Боровичи - Валдай. В общей сложности было расчищено более 100 га.
