ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 28 декабря. /ТАСС/. Количество дорог регионального и межмуниципального значения Новгородской области, находящихся в нормативном состоянии, по плану национального проекта достигнет 50% к 2024 году. За ближайшие шесть лет планируется отремонтировать не менее 2 тыс. км новгородских трасс, сообщил в пятницу ТАСС министр транспорта и дорожного хозяйства региона Станислав Шульцев.
Ранее пресс-служба правительства Новгородской области сообщала, что в 2017 году по поручению губернатора Андрея Никитина была сформирована опорная сеть автомобильных дорог, которую власти запланировали привести в порядок в первую очередь. Протяженность сети - 2390 км, в нее вошли дороги с наиболее интенсивным движением. Ежегодно за счет ремонта планировалось сокращать протяженность находящихся в ненормативном состоянии дорог на 10%. С момента принятия программы до конца 2018 года, общая доля дорог, отвечающих нормативам, возросла с 26% до 38%.
"За шесть лет в рамках национального проекта "Безопасные и качественные дороги" планируется привести в нормативное состояние более 50% дорог. Будет отремонтировано не менее 2 тыс. км региональных и межмуниципальных трасс", - рассказал собеседник агентства и добавил, что всего в Новгородской области насчитывается около 8 тыс. км дорог такого уровня. Министр добавил, что финансирование программы будет осуществляться "не ниже уровня прошлых лет", не указав сумму. За 2017-2018 годы года из федерального бюджета на ремонт новгородских дорог было направлено порядка 4 млрд рублей.
Ранее сообщалось, что до 2024 года более 4 млрд рублей из бюджетов разных уровней будет направлено на ремонт дорог, принадлежащих Новгородской агломерации. В рамках этого финансирования планируется отремонтировать 400 из 700 км дорог, входящих в указанную территорию. "Также стоит задача в рамках регионального проекта "Дорога к дому" к 2022 году привести в нормативное все дороги, ведущих к социально значимым объектам: школам, детским садам, медицинским учреждениям. В 2019 году на эти цели будет направлено 200 млн областных средств", - уточнил министр.
Шульцев добавил, что к 2024 году также число дорожных контрактов так называемого "жизненного цикла" будет доведено до 80%. "То есть в контракт будут сразу включены все работы - ремонт покрытия, работа с обочинами, замен знаков, установка барьерного ограждения, нанесение разметки - чтобы было все в одном контракте", - пояснил он.
"Кроме того, планируем к концу 2024 года установить на дорогах систему весогабаритного контроля - сейчас пока работают передвижные комплексы. Также в рамках нацпроекта будет отремонтировано не менее 80 искусственных сооружений", - рассказал министр. Он добавил, что в 2019 году 470 км новгородских дорог будет передано в федеральную собственность - эти участки станут фрагментом Северного широтного транспортного коридора, который соединит Вологодскую и Псковскую области.
