СИМФЕРОПОЛЬ, 4 февраля. /ТАСС/. Подъездные железнодорожные пути к Крымскому мосту перенесут на 150 метров для обеспечения сохранности античной усадьбы Манитра под Керчью. Она, вероятно, принадлежала царям Боспора, сообщила ТАСС в понедельник и.о. гендиректора Восточно-Крымского историко-культурного музея-заповедника Наталья Быковская.
На эту темуРАН предложила сделать музеем найденную в Крыму древнюю античную усадьбу МанитраВедущий к Крымскому мосту участок железной дороги перенесут из-за античной усадьбыАнтичную усадьбу под Керчью могут включить в маршрут "Золотого кольца Боспорского царства"Античная усадьба в Крыму станет музеем под открытым небом4 Материала
"Удалось достичь договоренности с "Российскими железными дорогами" о переносе створа трассы на 150 метров южнее, что позволило сохранить неисследованные участки усадебного комплекса", - сказала Быковская.
Она отметила, что проектом создания музейного комплекса предусмотрен отдельный выставочный зал, экспозиции которого будут отображать процесс строительства железнодорожной магистрали.
Ученые-археологи Института археологии РАН осенью 2018 года обнаружили древнегреческое поселение в районе Керчи, которое, предварительно, датируется IV-III вв до н. э. и относится к периоду расцвета Боспорского царства.
Поселение под названием Манитра занимало площадь около 5 тыс. кв. м и состоит из жилой зоны усадебного типа и хозяйственной зоны, представленной загонами для скота и хозяйственными ямами. Также рядом обнаружен некрополь, который не был разграблен. По предположениям ученых, усадьба могла принадлежать знатному аристократу или одному из боспорских царей.
