УЛАН-УДЭ, 11 января. /ТАСС/. Обильные снегопады на восточном берегу Байкала обеспечат укрытием и пищей баргузинского соболя, обитающего в старейшем в России Баргузинском заповеднике, и может способствовать росту его популяции. Об этом сообщили в пятницу в пресс-службе ФГБУ "Заповедное Подлеморье", объединяющего местные заповедники.
"Обильный снежный покров значительно облегчает зимнюю жизнь растений и многих животных, прячущихся от лютых сибирских морозов под ним, например, мышевидных грызунов, являющихся пищей соболя. И сами соболи стараются спрятаться в заснеженных древо-корневых дуплах", - рассказали журналистам в "Заповедном Подлеморье". Там добавили, что температура воздуха под снегом в 40-градусный мороз на открытом воздухе может достигать минус 11 градусов, что не считается опасным для соболя.
В последние дни в Бурятии температура воздуха ночью в районе Байкала составляет минус 25-30 градусов, местами достигает 40 градусов. Днем она колеблется в районе 20 градусов ниже ноля.
По словам директора "Заповедного Подлеморья" Михаила Овдина, сейчас нет необходимости в дополнительной подкормке баргузинских соболей. "Зимой, в такой холод мы подкармливаем в основном птиц, но у нас есть подкормочные площадки и для соболей. В целом период сейчас "сытый", прибегать полакомиться орехами, ягодами, рыбой они [соболи] начнут ближе к февралю", - рассказал Овдин.
Баргузинский заповедник был создан 11 января 1917 года для сохранения популяции соболя. В начале прошлого столетия из-за истребления животных ради ценной шкуры в Баргузинской долине на Байкале осталось всего несколько десятков соболей. Масштабно изучать проблему соболей начали в 1914 году с экспедиции, которой руководил зоолог Георгий Доппельмаир. В 30-х годах XX века популяцию баргузинских соболей восстановили, сейчас численность вида колеблется на уровне 1,5 - 3 тыс. особей.
ФГБУ "Заповедное Подлеморье" расположено в Бурятии, на северо-восточном побережье Байкала. Учреждение занимается охраной и восстановлением природы, научно-исследовательской работой, мониторингом состояния природных комплексов, организацией рекреационной деятельности.
