ЛИПЕЦК, 18 января. /ТАСС/. Полномочный представитель президента в Центральном федеральном округе (ЦФО) Игорь Щеголев призвал власти Липецкой области искать нестандартные решения при реализации национального проекта "Жилье и городская среда".
"Это первый подход к проекту. Есть позитивные примеры, заметны cдвиги. Надо искать нестандартные решения, которые опирались бы на специфику региона", - сказал он в Липецке, подводя итоги совещания по ситуации в стройиндустрии региона.
По словам Щеголева, область находится на высоких позициях по объему жилья на душу населения и развитию территории. Эту тенденцию, по мнению полпреда, упускать нельзя. Для этого можно использовать инструменты, заложенные в национальном проекте "Жилье и городская среда". "Мы со стороны полпредства будем точно вам помогать", - отметил Щеголев.
В 2018 году в регионе было сдано в эксплуатацию 800 тыс. квадратных метров жилья. В 2019 году этот показатель должен увеличиться на 50% и составить 1,2 млн квадратных метров. По данным управления строительства и архитектуры Липецкой области, около 4% жилого фонда является ветхим и аварийным. Для его частичной ликвидации власти предлагают построить в течение двух-трех лет микрорайон класса "комфорт плюс" на 110 тыс. квадратных метров.
