КЕРЧЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Поток туристов в самый древний город России Керчь после открытия сообщения по Крымскому мосту в мае 2018 года увеличился почти в три раза по сравнению с прошлым годом, сообщил ТАСС глава городской администрации Сергей Бороздин.
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая с участием президента Владимира Путина. С начала запуска движения по мосту проехало более 3,3 млн автомобилей. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году. Первым городом на пути в Крым является Керчь.
"В 2017 году к нам приехали 380 тыс. туристов. По итогам этого года мы ожидаем около одного миллиона", - сообщил Бороздин.
По его словам, с открытием Крымского моста Керчь получила новую жизнь. К примеру, в нынешнем сезоне в гостиницах и базах отдыха остановились 47,5 тыс. человек, что на 25% больше прошлого года. В Керчи функционирует 12 гостиниц, 14 сезонных баз отдыха, два круглогодичных санатория и лечебно-оздоровительный центр.
Объекты размещения пока справляются с потоком туристов, отметил Бороздин, но к следующему году их число будет увеличено благодаря новому строительству. Так, в этом году открылась одна мини-гостиница и два гостевых дома, в городе работает и несколько десятков частных пансионатов. В следующем году планируется начать строительство еще двух гостиниц.
Древний город
Керчь богата на достопримечательности: на территории города 70 объектов регионального значения и 20 - федерального. Среди них золотая кладовая, царский курган и Мелек-Чесменский курган - памятники погребальной архитектуры IV в до н. э., музей каменных древностей, античные городища: Пантикапей, Нимфей, Тиритака, Мирмекий, Парфений и Порфмий, склеп Деметры середины I в. н. э. и другие объекты, которые с начала года посетили более 300 тыс. человек.
"Керчь - самый древний город России. За всю более чем 26-вековую историю своего существования накоплено такое большое количество объектов культурного наследия и памятников, что для знакомства с ними туристам понадобится не один день", - сказал Бороздин.
Благодаря строительству Крымского моста археологи продолжают делать новые открытия. Так, напомнил глава города, осенью этого года ученые института археологии РАН обнаружили в окрестностях Керчи новое древнегреческое поселение, которое предварительно датируется IV-III вв до н. э. и относится к периоду расцвета Боспорского царства.
Это поселение, которое назвали Манитра и которое могло принадлежать боспорскому аристократу, занимало площадь около 5 тыс. кв. м. Оно состоит из жилой зоны усадебного типа и хозяйственной зоны, представленной загонами для скота и хозяйственными ямами. Также рядом с поселением обнаружен некрополь, который не был разграблен, и там могут быть интересные находки.
"Мы надеемся, что удастся музеефицировать этот объект, проложить к нему туристический маршрут, и древняя усадьба станет еще одной достопримечательностью города", - отметил Бороздин.
Крымский Кронштадт
На 2019 год намечена реконструкция крепости Керчи - уникального памятника русской фортификации XIX века, создававшегося под руководством инженера, героя первой обороны Севастополя (1854-1855 годы) Эдуарда Тотлебена. Крепость имела общую площадь более 400 га и десятки километров подземных сооружений и тоннелей. В свое время это была самая крупная крепость на территории Российской империи, сравниться с которой могла только Кронштадтская крепость.
"Уже выделены средства на приведение в порядок этого сооружения фортификационного искусства, которое интересно туристам своим фортами и шикарными видами на Крымский мост", - сказал глава администрации.
