ОРЕЛ, 12 декабря. /ТАСС/. Шесть жителей Орловской области, пострадавшие на производствах региона, получили ключи от новых автомобилей "Лада Granta", купленных на деньги регионального Фонда социального страхования (ФСС). Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе областного ФСС.
"В Орле шести пострадавшим на производстве вручили новые автомобили от Фонда социального страхования", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что все машины оборудованы конкретно под каждого получателя, с учетом особенностей его здоровья и физических возможностей.
Машину выдают на семь лет, в течении которых фонд будет выделять автовладельцам средства на бензин, а также оплачивать ремонт машины. Вручение автомобилей пострадавшим на производстве проходит ежегодно. "Автомобиль выдается на семь лет, по истечении этого срока будет предоставлен новый автомобиль", - уточнили в пресс-службе фонда.
По данным пресс-службы, с 2001 года Орловское региональное отделение Фонда социального страхования выдало более 200 автомобилей. Получателей авто определяют специалисты медико-социальной экспертизы, которые проводят освидетельствование пострадавших на производстве, устанавливают степень утраты профессиональной трудоспособности и разрабатывают программу реабилитации пострадавшего.
Как правило, автомобиль в качестве средства социальной реабилитации назначается людям с последствиями тяжелых травм спинного мозга или с ампутацией ног, вследствие чего они ограничены в передвижении.
