ГРОЗНЫЙ, 19 декабря. /ТАСС/. Регионам Северного Кавказа для создания системы оказания помощи больным сердечно-сосудистыми заболеваниями в течение трех лет выделят 2,84 млрд рублей в рамках федерального проекта. Соответствующая информация содержится в презентации Минздрава РФ, которую представила в среду первый заместитель министра здравоохранения РФ Татьяна Яковлева на заседании Совета при полномочном представителе президента России в СКФО.
"По этому федеральному проекту будут даваться деньги на приобретение самой дорогостоящей техники, замену устаревшей аппаратуры в региональных и первичных центрах, создание новых центров по спасению людей от инсульта и инфаркта. Но это не только на закупку аппаратуры, а нужно создать систему оказания помощи больным сердечно-сосудистыми заболеваниями и снижения смертности", - отметила Яковлева.
Заседание Совета при полномочном представителе президента РФ в СКФО проходит 19 декабря в Грозном и посвящено вопросам повышения качества бесплатной медпомощи, улучшению материально-технического и лекарственного обеспечения учреждений здравоохранения.
