СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Новый скоростной поезд "Ласточка" с 22 февраля соединит Псков, Великий Новгород и Петрозаводск, сообщил в четверг журналистам заместитель гендиректора ОАО "РЖД" Дмитрий Пегов на Российском инвестиционном форуме в Сочи в ходе презентации маршрута.
"Новый протяженный региональный маршрут будет соединять три региона. Для этого компания РЖД изготовила новый поезд на заводе "Уральские локомотивы", его особенность, что впервые в Российской Федерации произведен электропоезд, который может работать на переменном, постоянном токе и тепловозной тяге. Думаем, что этот маршрут будет востребован", - сказал Пегов, добавив, что первый поезд отправится по маршруту 22 февраля.
По его словам, расписание синхронизировано таким образом, чтобы на станции Чудово пассажиры смогли пересесть на поезд "Сапсан", следующий по маршруту Санкт-Петербург - Москва.
Губернатор Новгородской области Андрей Никитин отметил, что в конце августа "Ласточка" соединила Петрозаводск и Великий Новгород. "Сейчас этот маршрут продлевается до Пскова. Это будет хорошая альтернатива путешествиям на автомобиле, особенно для детских экскурсионных групп, туристов. По сути мы связываем три столицы проекта "Серебряное ожерелье России" между собой", - отметил он.
Глава Карелии Артур Парфенчиков сказал, что регионам необходимо будет сформировать интересные для путешественников турпродукты. "Я уверен, что это будет востребовано как у отечественных туристов, так и у иностранных. Будем работать вместе ", - уточнил Парфенчиков.
В ходе церемонии губернатор Псковской области Михаил Ведерников сообщил, что с 1 марта вводится третья, дневная пара поездов "Ласточка" между Псковом и Санкт-Петербургом. Запуск нового железнодорожного сообщения между столицами трех регионов будет способствовать развитию туризма, в том числе детского, а также деловых связей между субъектами.
О форуме
Российский инвестиционный форум проходит 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
