ВЛАДИВОСТОК, 16 января. /ТАСС/. Порты Приморья в 2018 году нарастили грузооборот до рекордных значений, сообщает в среду пресс-служба администрации Приморья. Так, Морской порт в бухте Троицы нарастил объем перевалки генеральных грузов на 76%, до 352 тыс. т.
"По данным краевого департамента транспорта и дорожного хозяйства, единственный действующий международный морской порт в поселке Зарубино Хасанского района - ООО "Морской порт в бухте Троицы" - за год перевалил 352 тыс. т генеральных грузов. Это на 76% превышает объем перевалки 2017 года и является абсолютным рекордом в истории деятельности предприятия. Владивостокский морской торговый порт за год нарастил грузооборот на 39% - до 10,4 млн т. Эти цифры - максимальные за всю историю порта", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы ВМТП, в 2017 году грузооборот составил 7,5 млн т грузов различной номенклатуры. "Морской порт в бухте Троицы" в 2017 году обработал 200 тыс. т генеральных грузов, уточняется на сайте предприятия.
Пресс-служба краевой администрации уточняет, что ВМТП в прошлом году обработал 1 тыс. 989 судов, на 22,5% больше, чем в 2017 году. Объем перевалки генеральных грузов здесь увеличился на 64%, до 4,9 млн т, обработка транспортных средств - на 63%, до 60 тыс. единиц.
"Крупнейший в России специализированный терминал с высокотехнологичной перевалкой угля АО "Восточный порт", входящий в угольный портовый холдинг ООО "Управляющая портовая компания", по итогам работы в 2018 году перевыполнил план, перевалив 24,2 млн т угольной продукции премиального качества. Этот показатель на 4,3% (1 млн т) превышает объем за 2017 год", - сообщила пресс-служба предприятия.
Уточняется, что из Восточного порта в 2018 году уголь отправлялся в Южную Корею, Японию, Тайвань, Китай, Малайзию, Индию, Пакистан, Таиланд, Вьетнам и Сингапур. Лидером по объему импорта является Южная Корея, на долю которой пришлось 32%.
