САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Почти 4,5 млн электронных листков нетрудоспособности (ЭЛН) выдано в регионах РФ за время работы такой программы, среди них не выявлено ни одного поддельного документа. Об этом во вторник сообщил заместитель председателя Фонда социального страхования РФ (ФСС) Сергей Алещенко.
"Почти 4,5 млн больничных листов, [выданных на данный момент] - все подтверждены медучреждениями об их законности. Случаев невыплаты по электронным листкам нетрудоспособности не было", - сказал зампредседателя ФСС. По его словам, на момент запуска программы были опасения, что в системе могут появиться поддельные больничные.
Алещенко также отметил, что переход на электронные больничные позволяет отказаться от дополнительных проверок работодателей. И многие крупные компании активно присоединяются к системе.
По данным ФСС, по состоянию на 10 декабря к программе электронных больничных подключены почти 6,9 тыс. медицинских организаций - это 57% от общего количества учреждений по стране. Лидерами по количеству выданных электронных больничных являются Белгородская, Кемеровская, Московская, Липецкая, Воронежская и Оренбургская области, Республика Татарстан, Ханты-Мансийский автономный округ и Санкт-Петербург.
Наименьшие показатели отмечены в Магаданской, Тульской, Новгородской областях, Республике Ингушетия, Ненецком, Чукотском и Ямало-Ненецком округах, Камчатском крае, Москве и Еврейской автономной областях. В среднем каждый пятый больничный выдается в электронном виде.
Электронный больничный был введен на всей территории России с 1 июля 2017 года. Согласно закону, по желанию пациента медицинская организация может оформить листок нетрудоспособности в электронном формате в специальной автоматизированной системе, поставить электронную подпись и переслать работодателям и в Фонд социального страхования (ФСС). Переход на электронный лист нетрудоспособности (ЭЛН) позволяет существенно сократить бумажный документооборот и расходы на изготовление, учет и хранение бумажных бланков.
