ИВАНОВО, 7 февраля. /ТАСС/. Полномочный представитель президента РФ в Центральном федеральном округе (ЦФО) Игорь Щеголев призвал строительные компании активнее использовать при проектировании жилья технологию информационного моделирования зданий (BIM). Об этом он заявил в четверг в ходе совещания по реализации нацпроекта "Жилье и городская среда" в Ивановской области.
Технология BIM предполагает информационное моделирование здания - создание компьютерной 3D-модели объекта строительства, содержащей в себе все необходимые сведения о будущем объекте. Такой формат повышает точность оценки стоимости и эффективности использования средств при строительстве.
"Чем раньше мы начнем внедрять в строительство BIM-технологии, тем быстрее мы достигнем целей нацпроекта", - сказал полпред.
По данным властей Ивановской области, сейчас в регионе строительные компании активно применяют современные технические решения при проектировании зданий. К созданной на компьютере 3D-модели объекта можно подключить очки и при помощи технологии виртуальной реальности еще на начальном этапе оценить и доработать проект.
"Суть метода - в высокой достоверности: еще на стадии разработки можно увидеть, как будет выглядеть дом в реальности. Надев виртуальные очки, можно пройтись по квартире, выглянуть в окно. Такая технология уменьшает вероятность ошибок при проектировании, снижает денежные расходы и сокращает сроки ввода здания в эксплуатацию", - рассказал в ходе совещания учредитель ГК "Центр строительных услуг" Андрей Жеглов.
Национальный проект "Жилье и городская среда" рассчитан на 2019-2024 годы, он подразумевает расходы в размере более 1 трлн рублей и ставит целью улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно к 2024 году. Паспорт нацпроекта предполагает увеличение объема жилищного строительства в РФ не менее чем до 120 млн кв. м в год в 2024 году.
