САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /ТАСС/. Полиция Санкт-Петербурга начала проверку после публикации в интернете видеоролика, на котором несколько человек стреляют друг в друга фейерверками. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе управления МВД по городу и Ленинградской области.
"Полиция проверяет информацию, появившуюся в сети Интернет", - сказал собеседник агентства.

При этом в полиции отметили, что никаких заявлений в связи с произошедшим не поступало.
Вечером в воскресенье в социальных сетях очевидцы опубликовали видео, на котором три человека во дворе дома устроили "перестрелку" из установок для запуска фейерверков. Кроме того, на видеоролике видно, что рядом с участниками взрываются заранее установленные пиротехнические изделия.
