ТАСС, 14 января. Военные учения, посвященные 75-летию начала операции по полному снятию блокады Ленинграда "Январский гром" (Красносельско-Ропшинская операция), прошли на полигоне под Оренбургом. Об этом говорится в распространенном в понедельник сообщении пресс-службы Центрального военного округа.
"На Тоцком полигоне в Оренбургской области прошли учения артиллерийских, мотострелковых и танковых подразделений 2-й Гвардейской общевойсковой армии. Учения были посвящены 75-летию начала операции "Январский гром", - говорится в сообщении.
В учениях приняли участие более 1,3 тыс. военнослужащих, было задействовано свыше 350 единиц техники. Боевые стрельбы выполнялись из танков Т-72Б3, реактивных систем залпового огня "Град" и "Ураган", гаубиц "Мста-Б" и "Мста-С", тяжелых минометов "Тюльпан" и другой техники.
Заместители командиров подразделений по военно-политической работе рассказали военнослужащим об основных этапах и тактических приемах наступательной операции советских войск "Январский гром", начавшейся 14 января 1944 года. В ходе операции войска Ленинградского фронта уничтожили петергофско-стрельнинскую группировку противника и отбросили врага на расстояние 60-100 км от Ленинграда.
