САРАТОВ, 28 января. /ТАСС/. Участок федеральной автодороги, ведущий к границе с Казахстаном и закрытый в воскресенье из-за снегопада в Саратовской области, открыт. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой регионального ГУ МЧС.
"Открыто движение на федеральной автодороге А-298 Пристанное - Ершов - Озинки - граница с Казахстаном. Движение машин возобновлено", - сообщает ведомство.
Ранее сообщалось о временном ограничении движения транспорта с 305-го по 325-й км автомобильной дороги Сызрань - Саратов - Волгоград - Пристанное - Ершов - Озинки - граница с Казахстаном.
По данным ГУ МЧС области, в понедельник утром и днем на большей части территории региона вновь ожидается снег. 
