МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Политолог Олег Матвейчев назвал "прорывом женской сборной" назначения четырех глав комитетов администрации Санкт-Петербурга, которые произвел врио губернатора Александр Беглов.
Во вторник Беглов назначил новых председателей четырех комитетов городской администрации и главу Курортного района.
На эту темуВрио губернатора Санкт-Петербурга назначил глав четырех комитетов городской администрацииЭксперты: кадровые назначения в Петербурге говорят об ориентации на европейские принципыРуководитель конкурса "Лидеры России" прокомментировал назначение Юлии Аблец3 Материала
"Обратил бы внимание на гендерный фактор: все назначенные новые главы комитетов - это женщины. Я думаю, это приятный сюрприз для наших женщин, что [произошел] такой большой прорыв женской сборной в органы власти на высокие посты", - сказал Матвейчев.
Также собеседник агентства отметил, что комитет по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями возглавила Юлия Аблец, которая вошла в число победителей первого конкурса управленцев "Лидеры России".
"Были многочисленные упреки оппозиции по поводу конкурса "Лидеры России" о том, что какие-то люди получили посты губернаторов и замминистров, но это все для галочки, а вообще этот конкурс ничего не значит. Но мы видим, что комитет по молодежной политике Санкт-Петербурга возглавила Юлия Аблец. Это показывает, что люди, которые прошли определенный этап конкурса и стали победителями, находятся в кадровом резерве", - подчеркнул политолог.
По его словам, назначение Аблец свидетельствует о том, что в стране созданы эффективные социальные лифты.
Он также обратил внимание на то, что все назначенцы - это местные жители, они являются признанными профессионалами в своих областях.
Новые назначения
Во вторник Беглов назначил главой комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности Ольгу Аришину, работавшую в органах прокуратуры Хабаровского края и Санкт-Петербурга. Юридический комитет возглавила Екатерина Аксенова, которая работает в этом комитете с 2003 года и ранее занимала пост зампредседателя.
Комитетом по физкультуре и спорту будет руководить заслуженный мастер спорта России по легкой атлетике Наталья Антюх - участница и призер Олимпийских игр, чемпионка мира и Европы. Председателем комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями назначена советник губернатора Санкт-Петербурга Юлия Аблец. Главой Курортного района Санкт-Петербурга стала Наталья Чечина, которая работала в районной администрации с 1990 по 2014 годы, а затем возглавляла дом-интернат ветеранов войны и труда "Красная звезда".
О конкурсе
Конкурс "Лидеры России" - флагманский проект платформы "Россия - страна возможностей", который призван создать работающие социальные лифты для активных граждан. Первый сезон стартовал в октябре 2017 года и завершился в феврале 2018 года. Из почти 200 тыс. человек, подавших заявки на участие, были определены 103 победителя. 67 участников первого сезона получили назначения, в том числе двое стали губернаторами, а четверо - заместителями федеральных министров.
Второй конкурс начался 10 октября, для участия в проекте зарегистрировались более 227 тыс. человек. Более 91 тыс. человек получили возможность принять участие в заочном этапе. В очные полуфиналы конкурса вышло около 3,3 тыс. человек.
Платформа "Россия - страна возможностей" была запущена на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи в октябре 2017 года по инициативе президента РФ. Она объединяет различные образовательные, кадровые и социальные проекты, способствующие самореализации граждан и продвижению общественных инициатив. АНО "Россия - страна возможностей" создана в мае текущего года для развития одноименной платформы.
