СИМФЕРОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Подрядчик строительства трассы "Таврида" в Крыму - компания "ВАД" - может быть оштрафован за некачественную очистку от снега участков дороги в новогодние праздники, сообщила в среду пресс-служба министерства транспорта Крыма.
Первую очередь трассы, двухполосный участок от Симферополя до Керчи протяженностью 190 километров, открыли для транспорта 31 декабря. Как сообщили ТАСС в крымском Гидрометцентре, в регионе на новогодние праздники выпала полумесячная, на южном берегу полуострова - месячная норма осадков.
"По результатам проверки выявлено, что участки I и II этапов (120-км участок трассы от автоподходов к Крымскому мосту вглубь полуострова) содержатся в ненадлежащем состоянии, также заактирована некачественная уборка обочин на всем протяжении трассы, не расчищены площадки для отдыха водителей. В связи с чем будет рассмотрен вопрос о взыскании штрафов с подрядной организации", - говорится в сообщении.
Отмечается, что проверка была организована после многочисленных обращений автовладельцев в связи с ненадлежащей противогололедной обработкой и уборкой трассы от снега.
В свою очередь пресс-секретарь "ВАД" Григорий Назаров сообщил о проведении компанией собственной проверки. По его словам, на некоторых участках трассы выявлены нарушения очистки от снега. Он уточнил, что для обслуживания трассы планируется привлечь дополнительную уборочную технику, а также принять дисциплинарные меры в отношении виновных.
В крымском Гидрометцентре ТАСС сообщили, что в регионе на новогодние праздники выпала полумесячная, на южном берегу полуострова - месячная норма осадков.
Первую очередь трассы "Таврида", двухполосный участок от Симферополя до Керчи протяженностью 190 километров, открыли для транспорта 31 декабря. По данным пресс-службы министерства транспорта Крыма, на открытом участке будет действовать ограничение скорости до 60 км/час, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода дороги в эксплуатацию через два года максимальная скорость движения от Керчи до Севастополя составит 90 км/час.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая должна стать основой развития новой транспортной системы Крыма. Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории города Севастополь. В 2018 году в федеральную целевую программу (ФЦП) развития Крыма был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км, контракт на его проектирование также заключен с "ВАД".
Строительство дороги началось в 2017 году. Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Стоимость их строительства составляет 149,3 млрд рублей, которые предусмотрены ФЦП. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам Минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за 3,5 часа.
В новость были внесены изменения (12:16 мск) - изменен заголовок, добавлена информация о штрафе подрядчика.
