ЧЕРКЕССК, 19 января. /ТАСС/. Открытие нового знания отдела МВД России по Черкесску, строительство которого было начато 2016 году, состоялось в южной части столицы Карачаево-Черкесии (КЧР). Прежде ОВД располагался в центре города в знании, построенном в 50-х годах прошлого века.
"Открываем новый прекрасный объект, <…> вашему подразделению в следующем году исполнится 100 лет, и очень хорошо, что в преддверии этого юбилея вы получили новый служебный комплекс. Он огромный, рабочие кабинеты, конференц-залы, спортивный комплекс, <…> все присутствует. Руководство республики уделяет вам особое внимание, потому что столица региона должна обеспечиваться качественно, в том числе и условиями для службы правоохранительных органов. Уверен, что комфортные условия и дальше продвинут вперед служебные показатели, в 2018 году процент раскрываемости преступлений составил 74,6% против 62,7% в 2017 году", - сказал на церемонии открытия полпред президента России в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Матовников.
Полпред также поздравил всех с девятилетием СКФО, который был образован 19 января 2010 года, и с праздником Крещения.
Глава Карачаево-Черкесии Рашид Темрезов отметил, что власти республики и впредь будут участвовать в работе по улучшению материально-технической базы полиции. "Вы давно заслужили работать в более комфортных условиях. Благодарю министра внутренних дел РФ за то, что поддержал наше обращение и всех, кто принимал участие в строительстве этого объекта. Органы власти КЧР поддерживали и будут поддерживать ваши начинания, помогать в улучшении материально-технической базы", - добавил Темрезов.
Новое здание городского отдела полиции возведено в южной части Черкесска на площади 26,7 тыс. кв. м с учетом современных требований к таким объектам, в частности, антитеррористической защищенности. Помимо пятиэтажного административного здания здесь расположились спортивный корпус, стрелковый тир, контрольно-пропускной пункт с досмотровым шлюзом, а также специальный приемник для содержания лиц, подвергнутых административному аресту. Возведены также вспомогательные здания и сооружения, в числе которых гаражи для служебного автотранспорта и автомойка.
