КРАСНОДАР, 20 декабря. /ТАСС/. Полицейские нашли в торговом центре Краснодара 15-летнюю школьницу, пропавшую в Хабаровском крае, ее отправили домой, говорится в сообщении, распространяемом краевым управлением полиции в четверг.
По данным ведомства, в краевое управление полиции поступила информация от коллег их Хабаровского края о том, что пропавшая в регионе школьница может находиться на Кубани, она приехала автостопом и проживала какое-то время у знакомых.
"В ходе проведения оперативно-ролзыскных мероприятий кубанским полицейским удалось установить местонахождение 15-летней девочки. Школьницу обнаружили в одном из торгово-развлекательных центров Краснодара", - говорится в сообщении пресс-службы главного управления МВД по Краснодарскому краю.
В ведомстве добавили, что несовершеннолетнюю передали инициаторам розыска.
