КАЗАНЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Подрядчик Роскосмоса при строительстве космодрома "Восточный" - производственно-строительное объединение "Казань" (ПСО "Казань") - начал погашать задолженность перед Федеральной налоговой службой в Татарстане. Об этом журналистам сообщила пресс-секретарь ПСО "Казань" Светлана Брайловская.
Ранее Арбитражный суд Татарстана принял к производству заявление Федеральной налоговой службы о признании ПСО "Казань" банкротом и назначил заседание на 20 декабря, сумма требований к ответчику составляет 1,95 млрд рублей. Руководство производственно-строительного объединения "Казань" достигло договоренности о заключении мирового соглашения с ФНС России до введения процедуры наблюдения.
"Компания начала погашение, сумма требований управления ФНС Татарстана снизилась к ПСО "Казань" на 68 млн рублей", - сказала она.
Арбитражный суд Татарстана объявил перерыв в рассмотрении иска управления ФНС в регионе к ПСО "Казань" до 24 декабря. Управление ФНС в Татарстане на заседании ходатайствовало перед судом об утверждении достигнутого мирового соглашения и уменьшении суммы требований до 1,89 млрд рублей.
Как сообщала пресс-служба Роскосмоса, госкорпорация считает тревожным финансовое состояние ПСО "Казань", которое реализует контракт на строительство второй пусковой установки ракетного комплекса "Ангара" на космодроме Восточный, и находится в тесном контакте с налоговыми органами для выяснения претензий к строительной компании.
ПСО "Казань" совместно с Федеральным казенным учреждением "Дирекция космодрома Восточный" (подведомственно госкорпорации "Роскосмос") реализует контракт по строительству на космодроме второго стартового комплекса для обеспечения пусков ракет типа "Ангара". Общая площадь участка составляет 89 га, объем капитальных вложений составит 38,7 млрд рублей. Стартовый комплекс рассчитан на 10 пусков в год ракет "Ангара" тяжелого и легкого классов, в его состав войдут, в частности, пусковой стол, командный пункт, кабель-заправочная башня, транспортно-установочный агрегат, системы заправки, пожаротушения.
