ТАСС, 25 января. Работа по внедрению "бережливых технологий" во все поликлиники Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО) начнется в регионе в этом году. Курировать проект будут сотрудники специально созданного проектного офиса, сообщили ТАСС в департаменте здравоохранения ЯНАО.
Проект "Бережливая поликлиника" инициирован Минздравом РФ в ноябре 2016 года, реализуется с участием госкорпорации "Росатом". Проект нацелен на внедрение в ежедневную практику принципов бережливого производства и призван свести к минимуму хождение по кабинетам, оптимизировать работу регистратуры и врачей. По оценке Минздрава РФ, после применения новых технологий сокращается время ожидания врача в поликлинике, также уменьшается вероятность заразиться инфекционными заболеваниями, поскольку потоки здоровых и заболевших людей разделяются.
"В марте 2019 года специалисты проектного офиса и представители медицинских организаций ЯНАО пройдут очное обучение по бережливому производству, затем начнется процесс постановки проблем в конкретных медицинских организациях, планирование и реализация путей их решения. Первые результаты будут видны к концу 2020 года, а окончательные - к концу 2024 года", - сообщили в департаменте, уточнив, что в результате проект охватит все медицинские организации округа, оказывающие первичную медико-санитарную помощь.
Преобразования должны максимально облегчить доступ пациента к медицинской помощи, сказал ТАСС куратор проекта, главный врач Центра медицинской профилактики ЯНАО Сергей Токарев. "Мы должны сократить до минимума время ожидания в регистратуре, чтобы никакие поиски медицинской документации не заставляли пациента ждать. Наша задача сделать так, чтобы он подошел, назвал свою фамилию, прошел на прием, а вся медицинская документация уже к тому времени находится в кабинете доктора", - отметил он.
Проблема доступности
Все поликлиники Ямала находятся в разных условиях, а значит, требуют различного подхода к организации бережливого производства, сказал Токарев. "Где-то мы начинаем с абсолютного нуля. А где-то уже сделаны первые шаги: открытые регистратуры, активно вводятся электронные медкарты, перераспределены обязанности между регистраторами и средним медперсоналом таким образом, чтобы пациент не задерживался в очереди", - пояснил он.
По его словам, особое внимание будет уделено поликлиникам, которые обслуживают представителей коренных народов Севера. "Они не так охотно и не так часто попадают в поликлинику. К ним нужно выезжать прямо в тундру - на вертолете, вездеходе", - добавил Токарев.
Из-за частых выездов за пределы населенных пунктов одного-двух узких специалистов в таких поликлиниках недостаточно, отметил он. "Необходимо рассматривать такие схемы, при которых будет достигнут компромисс между занятостью подобных специалистов и необходимостью обеспечить доступность медпомощи", - пояснил эксперт.
Удобство и экономия времени
Бережливые технологии уже применяются во взрослой и детской поликлиниках Надымской центральной районной больницы, сообщила ТАСС главный врач учреждения Наталья Калиберда. По ее словам, в результате стали более просторными холлы, более вместительными - гардеробы, а в регистратурах убрали препятствия, которые раньше разделяли регистраторов и пациентов.
"В регистратуре детской поликлиники <...> мы выделили место для колл-центра. Один регистратор отвечает именно на телефонные звонки, он также отслеживает поступление вызовов в электронном виде. Жалоб родителей, которые не могут дозвониться до регистратуры, в 2018 году вообще не было", - добавила Калиберда.
Сэкономить время маленьких пациентов и их родителей помогли и структурные преобразования, в результате которых время на медосмотр сократилось в разы. "Если раньше медосмотр детского населения проходил в течение трех-четырех недель, то сейчас можно уложиться в один рабочий день, максимум два", - отметила она.
Бережливые технологии помогают сделать учреждение более открытым для пациентов, уверена Калиберда.
