КРАСНОДАР, 30 января. /ТАСС/. Зона пограничного и таможенного контроля будет создана вокруг теплохода "Рио" (флаг Того), севшего на мель в селе Кабардинка под Геленджиком на Кубани и уже превратившегося в местную достпримечательность. Это обусловлено присутствием на борту иностранных граждан, сказали ТАСС в среду в пресс-службе администрации Геленджика.
Жители Новороссийска и Геленджика, между которыми находится село Кабардинка, в первые же дни после инцидента с теплоходом начали организовывать к нему экскурсии. В новогодние праздники на горных тропах образовывались автомобильные пробки из туристов, желающих спуститься к кораблю "Рио". Власти Геленджика на Кубани проведут субботник с привлечением волонтеров и местных жителей, чтобы очистить от мусора, оставленного туристами прибрежную зону возле теплохода.
"Там [на борту корабля] до сих пор находятся граждане другого государства, Сирии. Закон требует, чтобы была оборудована зона пограничного и таможенного контроля в связи с этим. Сегодня прошло селекторное совещание с участием главы Кабардинки. Сейчас прорабатывается возможность эту зону организовать для того, чтобы закрыть доступ к кораблю жителям нашего государства", - сказали ТАСС в пресс-службе.
Собеседник агентства добавила, что ажиотаж вокруг теплохода среди туристов и местных жителей пошел на спад. Однако, по ее словам, спуск людей, желающих посмотреть на теплоход не безопасен. "Чтобы туда [к кораблю] добраться, есть несколько опасных скальных спусков, которые, видимо, нужно дополнительно оборудовать, чтобы обеспечить безопасность людей. Пока это все стихийно", - сказала она.
Ранее сообщалось, что 12 декабря 2018 года в морском порту Новороссийск у теплохода "Рио" оторвался якорь, после дрейфа судно село на мель в районе села Кабардинка. На борту находился 21 человек, никто не пострадал.
