ВЛАДИВОСТОК, 25 января. /ТАСС/. Почти 200 школ и детских садов во Владивостоке дополнительно проверят на пожарную безопасность после произошедшего 24 января пожара в школе № 33. Об этом ТАСС сообщили в пятницу в пресс-службе мэрии.
В четверг в средней школе № 33 на улице Сахалинской во Владивостоке произошел пожар с сильным задымлением. Все дети и персонал были эвакуированы, пострадавших не было. Позднее прокуратура установила, что оказался заблокированным эвакуационный выход из здания.
"В связи с произошедшим пожаром принято решение дополнительно проверить пожарную безопасность во всех муниципальных образовательных учреждениях и усилить меры пожарной безопасности. Всего во Владивостоке работает 120 детских садов и 78 школ. В ближайшее время специалисты посетят их все", - сообщили в пресс-службе.
При проверке особое внимание будет уделено наличию средств пожаротушения, исправности автоматической пожарной системы, готовности персонала к чрезвычайной ситуации, состоянию эвакуационных путей, в частности, двери эвакуационных выходов должны свободно открываться.
В пресс-службе заявили, что все школы и детсады Владивостока оборудованы автоматическими системами пожарной безопасности (АПС). В прошлом году новые АПС были закуплены на смену устаревшим в 23 учреждениях, во многие были приобретены новые противопожарные двери. Кроме того, во всех школах и детских садах ведется работа с самими детьми. Квесты, тренировочные эвакуации, семинары и многое другое организовывают педагоги, чтобы научить своих воспитанников не паниковать и точно знать, что делать в чрезвычайной ситуации.
