ВЛАДИВОСТОК, 16 января. /ТАСС/. Слабый снег, прошедший в Приморском крае во вторник, облегчил ситуацию с природными пожарами и палами сухой травы, которые продолжали возникать с начала года из-за почти бесснежной зимы. По информации ГУ МЧС по Приморскому краю, в среду термических точек (очагов высокой температуры по данным со спутника) не выявлено, хотя с начала года они фиксировались каждый день.
На эту темуВ Приморье с начала года произошли 11 лесных пожаровПожарные станции Приморья получат технику для тушения огня в лесахПочти 260 сводных отрядов готовы защитить населенные пункты Приморья от лесных пожаров3 Материала
Особый противопожарный режим сейчас действует в трех муниципалитетах: Уссурийске, в Октябрьском и Партизанском районах. С начала года в крае было зарегистрировано 166 тепловых аномалий, потушены 11 лесных пожаров. По информации синоптиков, на большей части края сегодня отсутствует устойчивый снежный покров, что позволяет огню на многих территориях свободно распространяться. До сегодняшнего дня термоточки фиксировались ежедневно в 2019 году.
"По состоянию на 08:00 (01:00 мск) 16 января 2019 года на территории Приморского края термических точек не выявлено", - говорится в сводке ведомства.
Накануне в регионе прошел слабый снег. По информации Приморского гидрометцентра, осадки выпали практически во всех районах края, хотя их количество составило всего от 0,1 до 2 мм. Больше всего снега выпало на восточном побережье края в Ольгинском районе.
Введенный на территории трех муниципалитетов особый противопожарный режим предполагает запрет на нахождение людей в лесах и на любые работы с огнем. Нарушение правил пожарной безопасности влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от 2 до 4 тыс. рублей, на должностных лиц - от 15 до 30 тыс. рублей, на юридических лиц - от 200 до 400 тыс. рублей.
Сейчас на большей части Приморского края стоит сухая погода. Новых осадков синоптики в ближайшие дни не обещают.
