ХАБАРОВСК, 16 января. /ТАСС/. Специалисты планируют провести подрыв затора на реке Бурея в Хабаровском крае, образовавшегося после схода грунта, ориентировочно 22 января. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе губернатора края.
"Подрывы грунта запланированы ориентировочно на 22 января", - сказал собеседник агентства после проведенного на месте схода оползня оперативного совещания. - <...> Есть опасения, что на реке во время взрывных работ могут находиться рыбаки. Планируется, что военные будут уводить людей со льда".
Ранее администрация Верхнебуреинского района сообщала, что перед началом взрывных работ будет проведен осмотр реки, вблизи села Чекунда установят посты охраны.
