ВЛАДИВОСТОК, 15 января. /ТАСС/. Пожарно-химические станции (ПХС) Приморья в ближайшее время получать технику для тушения лесных пожаров на общую сумму 103 млн рублей, которые были выделены в прошлом году краевой администрацией. Об этом сообщил во вторник журналистам директор "Приморской базы авиационной, наземной охраны и защиты лесов" Владимир Куликов.
По данным синоптиков, на конец декабря высота снежного покрова на покрытых лесом участках в северных районах Приморья составляла 30-50% нормы, а на открытых полевых участках в центральных районах края - 20% нормы, в южных, западных и восточных районах края устойчивый снежный покров до сих пор отсутствует. Это позволяет огню на многих территориях свободно распространяться. С 9 января в крае введен пожароопасный период, особый противопожарный режим действует в Октябрьском и Партизанском районах, а также в Уссурийском городском округе.
"В прошлом году было выделено 103 млн рублей краевой администрацией на покупку техники для оснащения действующих ПХС и создания новой. 20 единиц техники будут направлены на создание новой ПХС и 20 будут распределяться по действующим ПХС", - сообщил Куликов, не уточнив, где именно будет создана новая станция.
По его словам, сейчас в регионе действует шесть таких станций, техника уже поставлена на учет, сейчас ее передают в районы. В частности, это тягачи, пикапы УАЗ, гусеничные трактора, полуприцепы, четыре трала, которые снимут проблему с доставкой техники на большие пожары, лодки, а также более 360 единиц оборудования, такого как воздуходувки, бензорезы.
