ВОЛГОГРАД, 30 декабря. /Корр. ТАСС Игорь Каленич/. Полтора миллиона туристов поднялись в течение 2018 года на Мамаев курган, это больше на 200 тыс. человек, чем годом ранее. Как сообщил ТАСС директор музея-заповедника "Сталинградская битва" Алексей Дементьев, в введении которого находится мемориальный комплекс на Мамаевом кургане, это стало возможным благодаря прошедшему в России чемпионату мира по футболу и прибывшим на него болельщикам.
Ранее вице-губернатор региона Евгений Харичкин сообщал, что Волгоградскую область за время проведения ЧМ-2018 посетили 220 тыс. туристов, в том числе более 50 тыс. иностранцев.
"Цифры приблизительные, конечно, потому что доступ на территорию мемориального комплекса открыт. Тем не менее, по нашим подсчетам, вполне реальные. Получается, что почти каждый турист, который приехал в Волгоград на один из четырех матчей ЧМ-2018, поднялся на Мамаев курган и почтил память защитников Сталинграда", - сказал директор музея-заповедника.
По его словам, очень удачным и удобным для болельщиков и туристов оказалось то, что 45-тысячный стадион "Волгоград-Арена" расположен практически напротив мемориального комплекса. Летом курган с 85-метровой скульптурой Родины-матери по вечерам дополнялся видеоинсталляцией "Свет Великой Победы", когда на монумент направлялись лучи прожекторов разных цветов под звуковое сопровождение - разрывы бомб, вой сирен, грохот победного салюта.
"22 июня, в День памяти и скорби, среди тех, кто поднялся на Мамаев курган и посмотрел "Свет Великой Победы", был президент Международной федерации футбола Джанни Инфантино. Под впечатлением от увиденного он сказал: "Теперь я знаю, зачем я привезу своих детей в Волгоград", - рассказал Дементьев.
По его словам, иностранные посетители главной достопримечательности города остались под особым впечатлением от визита. "Англичане, исландцы, египтяне, нигерийцы, японцы, даже из далекой Австралии приезжали к нам туристы, хотя их команда в Волгограде не играла. На вопрос экскурсоводов, почему именно они приехали к нам, гости из Австралии ответили, что им посоветовали съездить поляки. И вот этот механизм международного общения и позитивного образа России, который закладывался в том числе во время проведения ЧМ-2018, мы увидели здесь в действии - это было интересно и очень приятно", - подчеркнул собеседник агентства.
Главный музей Волгограда
Музей-заповедник "Сталинградская битва" - уникальный комплекс памятников, посвященных боевому прошлому волгоградской земли. В состав музея-заповедника входят мемориальный комплекс "Героям Сталинградской битвы" на Мамаевом кургане, музей-панорама "Сталинградская битва", мемориально-исторический музей, музей "Память", расположенный в историческом месте пленения советскими войсками штаба 6-й армии вермахта и ее командующего генерал-фельдмаршала Ф. Паулюса, и памятник В. И. Ленину у входа в Волго-Донской канал.
