МАГАС, 22 декабря. /ТАСС/. Совет общежития с участием землячеств решено создать на базе Российского государственного геологоразведочного университета (РГГРУ) после инцидента с задержанием студентов из Ингушетии органами правопорядка 17 декабря. Об этом говорится в опубликованном в субботу сообщении пресс-службы постпредства республики при президенте РФ.
На эту темуПолиция при обыске в общежитии МГРИ-РГГРУ изъяла у студентов наркотики и оружиеВласти Ингушетии выясняют обстоятельства задержания в Москве 40 студентов из регионаБольшинство задержанных студентов геологоразведочного университета в Москве отпущены3 Материала
Ранее сообщалось, что в общежитии РГГРУ были задержаны студенты, в том числе 36 представителей Ингушетии. О причинах задержания не сообщалось.
"На заседании комиссии, созданной в связи с задержанием студентов, руководством вуза принято решение о создании Совета общежития с активным участием большинства общин и землячеств. На следующей неделе будет рассмотрено положение о Совете общежития, и после новогодних праздников он приступит к своей работе", - говорится в сообщении.
Приоритетом в работе совета станет улучшение условий проживания в общежитии, помощь в решении бытовых проблем и проблем с нарушением порядка и безопасности.
