УФА, 4 февраля. /ТАСС/. Рынок пассажирских перевозок Уфы и ее пригорода покинули около 700 нелегальных микроавтобусов, многие из них оснащены газобаллонным оборудованием, не отвечающим требованиям безопасности. Еще столько же автобусов малого класса перешли на официальные маршруты, сообщил председатель госкомитета Башкирии по транспорту Тимур Мухаметьянов.
В октябре 2018 года врио главы региона Радий Хабиров поручил региональному правительству очистить рынок от нелегальных автотранспортных перевозчиков в Уфе и улучшить качество перевозок пассажиров. Он призвал "выдавливать нелегальных перевозчиков" с рынка, назвав сложившуюся в Уфе ситуацию критической.
"Из перевозочного процесса по Уфе и пригороду исключено порядка 1400 автобусов малого класса нелегальных перевозчиков. Из них до 700 единиц, соответствующие требованиям безопасных перевозок, перераспределены по маршрутам официальных перевозчиков", - сказал он на совещании в правительстве республики, добавив что на 80 транспортных средств наложен арест за различные нарушения.
По итогам проведенной работы в Уфе и ее пригороду перевозки осуществляются по 96 муниципальным маршрутам вместо прежних 120, которые обслуживают 2550 единиц транспорта, раньше их было 3 тыс. 150, добавил Мухаметьянов.
По его словам, достигнута договоренность с частными перевозчиками о замене 183 автобусов малого класса на средний. Государственный перевозчик "Башавтотранс" получит 100 новых больших автобусов в первом полугодии, до конца следующего года Госкомтранс намерен закупить для компании еще 250 таких транспортных средств.
