ВЛАДИВОСТОК, 15 января. /ТАСС/. Почти 260 сводных отрядов пожарно-спасательных служб готовы при необходимости защищать населенных пункты Приморья от огня природных пожаров. Об этом сообщил журналистам во вторник директор ГКУ Приморского края по пожарной безопасности, ГО и ЧС Юрий Журавель.
По данным синоптиков, на конец декабря высота снежного покрова на покрытых лесом участках в северных районах Приморья составляла 30-50% нормы, а на открытых полевых участках в центральных районах края - 20% нормы, в южных, западных и восточных районах края устойчивый снежный покров до сих пор отсутствует. Это позволяет огню на многих территориях свободно распространяться. С 9 января в крае введен пожароопасный период, особый противопожарный режим действует в Октябрьском и Партизанском районах, а также в Уссурийском городском округе.
"<...> Уже определены и назначены приказами силы и средства, которые составят сводные отряды для защиты от природных пожаров, ландшафтных пожаров, населенных пунктов и ликвидации [пожаров] <...> На сегодняшний день группировка составляет 259 сводных отрядов. Это порядка 46 пожарных автоцистерн, девять пожарных насосных станций, профессиональное оборудование, 10 специальных автомобилей, порядка 800 человек личного состава для увеличения той группировки, которая работает у нас в ежедневном режиме. Такие поручения были отданы и эта работа уже проведена", - сообщил Журавель.
Он уточнил, что ранее губернатор Приморья Олег Кожемяко распорядился провести в районах края ревизию средств пожаротушения, специального оборудования, готовности техники, запасов топлива, добровольных пожарных объединений, которые, возможно, будут задействованы для ликвидации пожаров как в лесах, так и на других территориях.
По словам директора краевого департамента лесного хозяйства Валентина Карпенко, с начала года в Приморье зарегистрировано 166 термических аномалий, все - на землях иных категорий, отличных от лесного фонда. "На землях лесного фонда у нас зарегистрировано и потушено 11 лесных пожаров, последние два пожара потушили 12 января <...> На сегодня все возгорания на территории Приморского края возникли по вине человека", - сообщил журналистам Карпенко.
Более 400 пожаров в 2018 году
Он также добавил, что в прошлом году в регионе произошло более 400 лесных пожаров общей площадью более 107 тыс. гектаров.
"В прошлом году произошло 410 пожаров общей площадью 107 тыс. 560 га", - сообщил Карпенко. Как уточнили ТАСС в краевой администрации, ущерб лесному хозяйству региона составил 582 млн 698 тыс. рублей, затраты на тушение лесных пожаров в прошлом году составили 15 млн 233 тыс. рублей.
На пресс-конференции во вторник Карпенко привел в качестве примера лесной пожар, который произошел в конце мая 2018 года. "Один крупный пожар, который в 2018 году захватил еще и территорию Сихотэ-Алиньского заповедника, он пришел к нам в лесной фонд из земель лесных категорий, у нас там было задействовано 55 человек, три единицы тяжелой техники, и ущерб от одного этого пожара составил 5 млн рублей. Из них затраты на тушение составили 452 тыс. 480 рублей", - рассказал Карпенко.
Юрий Журавель, в свою очередь, отметил, что большую часть пожаров связывают с неподготовленностью территорий мусорных свалок. "Люди оставляют мусор, сжигают и получают распространение [пожаров] на обширных территориях", - сообщил журналистам Журавель. Он добавил, что губернатор края Олег Кожемяко поставил задачу муниципалитетам наладить постоянную работу по очистке территорий, в том числе места отдыха, от мусора.
В новость были внесены изменения (06:27 мск) - добавлена информация о пожарах в 2018 году.
