МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Власти Москвы планируют постепенно развивать раздельный сбор мусора в столице, чтобы обеспечить плавную загрузку перерабатывающих предприятий. Пока чуть меньше трети населения города готова сортировать свои отходы, сообщил в интервью ТАСС руководитель Департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антон Кульбачевский.
"Мы идем по пути постепенного приучения жителей города к раздельному сбору мусора. Мы будем продолжать изучать общественное мнение, проводить уроки в школах, устраивать акции, семинары. По нашим данным, 30% граждан уже готовы раздельно собирать отходы", - сказал он.
По данным Кульбачевского, сейчас Москва ежегодно генерирует около 8,5 млн т бытового мусора. Однако пока пластик и стекло на территории города собираются для переработки в незначительном количестве. "Системная и масштабная переработка в данном случае невозможна, так что будем наращивать мощности под раздельный сбор по мере того, как будут появляться серьезные переработчики вторсырья", - добавил он.
Кульбачевский считает, что постепенный переход на повсеместный раздельный сбор отходов (РСО) в Москве позволит проанализировать, сколько потенциально вторичного сырья можно получить от города.
"На основании этого мы может поставить задачу перед бизнесом. Имея эти данные, они создают мощности по переработке, и тогда сортировка может стать обязательным требованием для жителей и управляющих домами компаний, чтобы обеспечивать стабильность поступления отходов на то или иное перерабатывающее предприятие. Как только появятся мощности по переработке, я уверен, раздельный сбор будет внедряться везде, в этом ничего сложного нет", - пояснил он.
Кульбачевский отметил, что всего в общественных местах Москвы организовано 500 точек раздельного сбора мусора по инициативе мэра. В некоторых спальных районах города есть контейнеры, например, для пластика. Помимо этого, есть специальные центры для сдачи вторсырья. Также на сайте Департамента жилищно-коммунального хозяйства Москвы указано более 1 тыс. пунктов раздельного сбора и приема вторсырья.
