ТАСС, 17 декабря. Гражданин Испании Хосе Андрес Абьян Пахарес, получивший обморожение руки в результате путешествия по Колыме на велосипеде, не может покинуть Магаданскую область из-за дефицита авиабилетов до Москвы. Об этом в понедельник сообщили ТАСС в администрации Магадана.
На прошлой неделе иностранец ехал по колымской трассе в Магадан на велосипеде. В районе Бурхалинского перевала (Ягодинский район Магаданской области) путешественник заночевал в тонкой палатке при температуре воздуха минус 50 градусов и получил обморожение руки. Его обнаружили местные жители и доставили в больницу близлежащего города Сусуман, после этого испанец поселился в местной гостинице.
"У нас сейчас нет авиабилетов до Москвы. Мы не сможем их купить, наверное, до января", - сказал представитель администрации.
В гостинице Сусумана, где путешественник проживал после лечения, сообщили, что благодаря оказанию своевременной медицинской помощи его здоровью сейчас ничего не угрожает. Там также рассказали, что сейчас мужчина проживает в одной из гостиниц Магадана.
В аэропорту Колымы подтвердили, что до начала января раскуплены все билеты до Москвы, несмотря на то что в столицу страны из Магадана четыре раза в неделю летает самолет вместимостью в 450 мест.
