ПЕТРОЗАВОДСК, 11 января. /ТАСС/. Обрушившийся на несколько регионов Северо-Запада России циклон, принесший сильный ветер и снег, в пятницу спровоцировал отключения электроэнергии, заносы на дорогах и отмену занятий в школах. Основной удар пока пришелся на Карелию, где устраняют последствия непогоды.
Без света
Снегопады и шквалистый ветер с порывами до 20 м/с стали причиной отключения электроснабжения в деревнях и поселках Лахденпохского района Карелии. "Под отключение попали 4151 человек в 22 населенных пунктах, идут работы по восстановлению", - сказали ТАСС в районной Единой дежурно-диспетчерской службе.
В пресс-службе компании "Карелэнерго" ТАСС уточнили, что в регион дополнительно направлены четыре бригады из филиалов МРСК Северо-Запада "Новгородэнерго" и "Псковэнерго". Как рассказали ТАСС в пресс-службе главного управления МЧС России по Карелии, отключения также происходили в деревнях и поселках Суоярвского и Питкярантского районов, но подача электроэнергии была восстановлена. Для недопущения повреждений линий электропередачи в других районах республики проводятся осмотры линий электропедачи, очищаются провода от гололедно-изморозевых отложений.
В филиалах энергетической компании МРСК Северо-Запада в Новгородской и Архангельской областях, введен режим повышенной готовности.
Накануне вечером, 10 января, из-за штормового ветра в Мурманской области было нарушено электроснабжение на территории ЗАТО Островное, где проживает около 1800 человек. "Подача электроэнергии восстановлена", - пояснили ТАСС в пресс-службе правительстве Мурманской области.
Отмена школьных занятий и помощь на дорогах
В заполярном городе Воркуте в Республике Коми из-за ветра порывами до 15 м/с в сочетании с 20-градусным морозом отменены занятия в первую смену для школьников 1-8 классов, сообщили ТАСС в администрации города. В остальном погода на жизнедеятельность города не повлияла, добавили в мэрии.
По данным управления ГИБДД по Карелии, снежные заносы, метель и гололед на дорогах могут стать причиной аварий. В ведомстве рекомендуют отказаться от поездок на авто. "Водителям перед дальней поездкой необходимо позаботиться об исправности автомобиля и запастись топливом. Сотрудники Госавтоинспекции Карелии готовы прийти на помощь водителям и пешеходам, оказавшимся в сложной ситуации на дорогах республики", - отметили в пресс-службе ведомства.
Как написал "ВКонтакте" глава карельского минтранса Алексей Кайдалов, дорожные службы работают в усиленном режиме, дороги обрабатывается противо-гололедными материалами.
Непогода пока не стала причиной отмены или задержки авиарейсов в регионах Северо-Запада, рассказали ТАСС в местных аэропортах.
Непогода скоро покинет Северо-Запад
В центре "Фобос" ТАСС отметили, что циклон принес сильный ветер, метели, потепление в Мурманскую и Архангельскую области, Карелию и Ненецкий автономный округ.
"Дальше циклон уйдет за Урал. Непогода по меньшей мере будет сутки или может быть больше. Уже послезавтра характер погоды будет улучшаться", - сказал представитель центра.
По его словам, температуры останутся отрицательными, но сильных ветра и мороза не будет.
