ПСКОВ, 11 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Объем частных инвестиций в агропромышленный комплекс (АПК) Псковской области к 2023 году составит порядка 5 млрд рублей. Этого удастся достичь за счет привлечения новых инвесторов, а также за счет расширения существующих производств, об этом сообщил ТАСС начальник главного Государственного управления сельского хозяйства и гостехнического надзора Псковской области Николай Романов.
"Около 5 млрд рублей намерены вложить инвесторы в развитие АПК региона в течение пяти лет. Это те инвесторы, которые уже работают на территории Псковской области, а также те, с кем мы сейчас ведем переговоры. Основные перспективные сферы, куда будут направлены инвестиции, - это растениеводство, свиноводство и производство молока", - сказал собеседник агентства.
По его словам, в 2019 году в Псковской области одно из крупнейших животноводческих предприятий страны, ООО "Великолукский свиноводческий комплекс" (входит в "Великолукский агропромышленный холдинг") введет в эксплуатацию четыре свинофермы, в каждой из которых будут выращивать по 30 тыс. животных. "До конца 2019 года четыре откормочные площадки будут введены в эксплуатацию в Красногородском районе Псковской области, там будет по 25-30 тыс. голов на каждой площадке. "Великолукский свиноводческий комплекс" вкладывает деньги в наше сельское хозяйство, развивает его", - пояснил Романов.
Он добавил, что в 2019 году в Псковской области один из действующих инвесторов намерен увеличить объемы производства зерна. "К нам в регион пришли новые инвесторы, они приобрели 10 тыс. гектаров земли в Дедовичском и Дновском районах, в этом году уже посеяли 1 тыс. гектаров, и в следующем году кроме этого планируют ввести в оборот еще 3 тыс. гектаров земли", - сказал руководитель регионального управления сельского хозяйства.
