ХАБАРОВСК, 24 декабря. /ТАСС/. В Верхнебуреинском районе Хабаровского края обвалом грунта полностью перекрыло русло реки Бурея. Местные власти опасаются, что поселок Чекунда, который находится в 80 км от места обвала, может подтопить. 



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_189654078_2258", 189654078, 2258, 'kodf0MSIUsCgYQOgqzkYetsR36aW');
  }());

Об этом сообщил ТАСС глава Верхнебуреинского района Алексей Маслов.
Маслов отметил, что в этом месте отмечается подъем воды, а также образуется наледь. Ширина обвала составляет почти один километр, а высота - до 160 м.
Глава района добавил, что сложно предсказать как поведет себя река. По его словам, не исключена возможность подтопления поселка, в котором проживают около 300 человек. 
Ранее СМИ сообщили, что якобы из-за падения метеорита оказался перекрыт участок реки Бурея в 80 км от поселка Чекунда.
