КРАСНОДАР, 25 декабря. /ТАСС/. Краснодарский радиотелецентр ФГУП "Российская телевизионная и радиовещательная сеть" (РТРС) во вторник завершил подключение последних передатчиков для перехода на цифровое вещание. 20 цифровых каналов доступны для почти 98% жителей региона, говорится в пресс-релизе РТРС.
С 2019 года Россия переходит на цифровое телевизионное вещание. Оно предусматривает работу двух мультиплексов, в которые включены 20 общедоступных каналов. Отключение аналогового вещания будет проводиться поэтапно. Краснодарский край попадает в третью волну отключения, оно произойдет в июне 2019 года.
"Цифровая телесеть заработала в полном объеме. Теперь 20 цифровых каналов доступны не менее чем 97,57% жителей Кубани, проживающих в 1521 населенном пункте", - говорится в сообщении. Уточняется, что региональный телеканал "Кубань 24" и каналы, не входящие в состав мультиплексов, продолжат аналоговое вещание.
Ранее руководитель департамента информационной политики региональной администрации Владимир Пригода сообщил, что более 200 населенных пунктов Кубани не попадут в зону приема цифрового вещания, в них проживают около 50 тыс. семей. Это отдаленные хутора в предгорных и приморских районах. По его словам, летом местные администрации провели подворовой обход этих семей и выяснили, что две трети населения уже пользуются спутниковыми тарелками. Неохваченными эфирным вещанием остаются порядка 15 тыс. семей, им предлагается приобрести комплект спутникового оборудования ниже рыночной стоимости по федеральной программе.
