СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Семьи погибших и пострадавшие при взрыве и стрельбе в политехническом колледже Керчи до 24 декабря получат средства, перечисленные ранее на специально созданный благотворительный счет, сообщила ТАСС министр труда и социальной защиты Крыма Елена Романовская.
Сбор средств, по словам замминистра финансов Крыма Натальи Зиновьевой, начался 19 октября и продлился до 14 декабря. Всего на счету сейчас 15,5 млн рублей.
"Как только мы соберем все документы и у нас на руках будут все заключения о нанесении вреда здоровью, мы начнем выплаты. До 24 декабря все выплаты будут завершены", - сказала Романовская.
17 октября студент Керченского политехнического колледжа открыл стрельбу и устроил взрыв в учебном заведении. Жертвами трагедии стали 20 человек, нападавший покончил с собой. Порядка 50 были госпитализированы.
