МОСКВА, 31 января. /ТАСС/. Весеннее половодье может подтопить более 6 тыс. населенных пунктов на территории России. Об этом ТАСС в четверг сообщили в пресс-службе МЧС РФ, ссылаясь на доклад главы МЧС Евгения Зиничева, сделанный им на заседании Совета Безопасности РФ.
"В настоящее время снегозапасы в субъектах превышают средние значения последних лет почти в два раза. По данным предварительного мониторинга, в зону возможного подтопления попадают свыше 6 тыс. населенных пунктов, мосты, коммуникации и территории, находящиеся в поймах рек", - сказали в ведомстве.
В министерстве подчеркнули, что наиболее сложная обстановка может сложиться в регионах Северо-Западного, Центрального, Приволжского, Сибирского и Дальневосточного федеральных округов. Для минимизации возможного ущерба начаты превентивные мероприятия.
"Сформирована группировка сил и средств РСЧС (Единой государственной системы предупреждения и ликвидации ЧС) в составе более 700 тыс. человек и около 150 тыс. единиц техники. Запланированы совместные комплексные учения по обеспечению безаварийного пропуска паводковых вод", - цитируют выступление Зиничева в пресс-службе.
