ИЖЕВСК, 23 января. /ТАСС/. Новый мост через реку Чепца на автодороге Балезино - Сергино, построенный с использованием средств от государственной системы "Платон", открыли в Удмуртии. Об этом в среду сообщает пресс-служба главы и правительства республики.
На эту темуВ Удмуртии открыли реконструированный за счет средств от "Платона" мостЗа счет госсистемы "Платон" в 2018-2019 гг. построят 10 мостовБолее 100 тыс. грузоперевозчиков зарегистрировались в госсистеме "Платон" за 2018 год3 Материала
"Отремонтировали мост, который находился в критическом состоянии. За время ремонта мост был удлинен. Ширину дорожного полотна с семи метров увеличили до 10. Мост связывает две части района, и, конечно же, это самое быстрое сообщение с Пермским краем", - приводятся в сообщении слова премьер-министра региона Ярослава Семенова, который побывал на торжественном открытии.
По его словам, республика подготовила заявку на ремонт еще шести мостовых переходов на общую сумму свыше 600 млн рублей.
По данным пресс-службы, работы по строительству нового моста начались в 2017 году, на реконструкцию моста за два года потрачено 376,4 млн рублей, софинансирование за счет средств государственной системы "Платон" составило 294,6 млн рублей. Предыдущий стометровый мост был демонтирован, новый рассчитан на большие нагрузки и растущий поток автотранспорта. В пресс-службе уточнили ТАСС, что новый мостовой переход удлинен на несколько десятков метров.
Отмечается, что отремонтированный мост находится на участке автодороги Балезино-Сергино в Балезинском районе республики, которая включена в список 62 непроезжих дорог в период сезонной распутицы. Она связывает более 20 населенных пунктов района с Кезским районом и Пермским краем. Общая протяженность дороги, которая почти наполовину состоит из гравийного покрытия, составляет около 80 км, к концу 2020 года участок должен быть полностью отремонтирован.
