НОВОСИБИРСК, 11 декабря. /ТАСС/. Бывший глава эскорта Новосибирского ГАИ Валерий Киселев, который летом 1966 года сопровождал экс-президента Франции Шарля де Голля, во время визита последнего в Новосибирск, передаст подаренную де Голлем зажигалку в Музей Новосибирска. Об этом ТАСС рассказал сам Валерий Киселев.
"Через три месяца после визита мне позвонили и сказали, что меня ждет начальник КГБ Новосибирской области генерал Ситнов. Приехал. Он говорит, что прислал тебе де Голль подарок. А недавно решил я сдать эту зажигалку в музей, все-таки раритет, да и память о генерале (де Голле)", - сказал Киселев.
Памятная зажигалка сделана из золота и находится в серебряном чехле. Она до сих пор в рабочем состоянии. Вместе с ней Киселеву была вручена письменная благодарность де Голля.
В 1966 году специально для встречи французского генерала и политика в Новосибирске создали мотоциклетный эскорт, в который вошли 30 инспекторов. В их число попал государственный автоинспектор Первомайского района Новосибирска лейтенант Киселев. Подготовка к визиту длилась три месяца. В это время члены эскорта де Голля интенсивно тренировались, готовились к сопровождению автомобиля и возникновению чрезвычайных ситуаций.
Шарль де Голль посетил в Новосибирске театр оперы и балета, региональное правительство, Академгородок, где встретился с его основателем - академиком Михаилом Лаврентьевым. По оценке Киселева, более 100 тыс. новосибирцев встречали эскорт де Голля. "В некоторых местах толпа не позволяла нам разгоняться выше 15-20 км/ч. Из-за этого часто не успевали за графиком и на свободных участках дороги разгонялись до 100 км/ч, а то и больше", - сообщил Киселев.
Шарль де Голль в 1966 году совершил 10-дневный визит в СССР. Он посетил Москву, Ленинград, Киев, Волгоград, Новосибирск, Звездоград. В ходе визита де Голля было подписано межправительственное соглашение о сотрудничестве в освоении и изучении космоса в мирных целях. Одним из его результатов стал полет французского космонавта на борту орбитальной станции "Салют-7". 
