ТАМБОВ, 30 января. /ТАСС/. Неиспользуемые энергетические мощности можно отдавать застройщикам, чтобы удешевить стоимость подключения к инженерным сетям жилья, возводимого в рамках нацпроекта. Об этом заявил в среду полномочный представитель президента РФ в Центральном федеральном округе (ЦФО) Игорь Щеголев в рамках рабочей поездки в Тамбов.
"Есть неиспользованные мощности, которые значатся в регионе. Можно ставить вопрос, чтобы они отдавались под объекты застройки жилья в рамках нацпроекта. Если мощности не используются, то либо нужно за них платить, либо отдать тем, кто способен за них заплатить. В этом направлении правительство работает достаточно интенсивно", - сказал Щеголев на встрече с крупнейшими застройщиками Тамбовской области.
Проблему отсутствия энергетических мощностей в ходе встречи озвучил генеральный директор Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АО "АИЖК") Тамбовской области Михаил Шубин. "На наш взгляд, на сегодня развитие севера города (Тамбова) зажато отсутствием энергетических мощностей. И наличие федеральных программ у ресурсоснабжающих организаций нам бы сильно помогло, потому что те средства, которые идут на постройку, допустим, энергетической станции, они даже для бюджета области колоссальные", - считает Шубин.
Национальный проект "Жилье и городская среда" состоит из четырех федеральных проектов - "Жилье", "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда", "Ипотека" и "Формирование комфортной городской среды". Проект рассчитан на 2019-2024 годы, он подразумевает расходы в размере более 1 трлн рублей и ставит целью улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно к 2024 году. Паспорт нацпроекта предполагает увеличение объема жилищного строительства в РФ не менее чем до 120 млн кв. м в год в 2024 году.
