РОСТОВ-НА-ДОНУ, 18 января. /ТАСС/. Газоснабжение первого подъезда девятиэтажного дома, поврежденного в результате взрыва газа в Шахтах Ростовской области, восстановят в пятницу. Об этом ТАСС сообщил глава администрации города Андрей Ковалев.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
"В первом подъезде дома по адресу: Хабарова, 16 в четверг не удалось запустить [газ], потому что проводились целый день еще следственные действия, "Межрегионгаз" получил возможность выполнить наружные работы только во второй половине дня <...> Дом подготовлен <...> В пятницу с утра будем подключать [газовым сетям]", - сказал Ковалев.
Он отметил, что вход в первый подъезд поврежденного дома свободен. "Люди могут туда приехать, зайти в свои квартиры", - добавил Ковалев.
По его словам, с первого дня работы оперативного штаба горожане обращались с просьбами о помощи в восстановлении документов. "Принимаются заявки в текущем режиме, очень быстро восстанавливаем документы", - уточнил глава городской администрации.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. По факту взрыва возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности.
