ЕКАТЕРИНБУРГ, 20 декабря. /ТАСС/. Социально ориентированные некоммерческие организации (НКО) представили свои проекты, получившие поддержку Фонда президентских грантов в ноябре 2018 года, в историческом мультимедийном парке "Россия - моя история" в Екатеринбурге, передает корреспондент ТАСС.
Организатором встречи выступил департамент внутренней политики Свердловской области с целью поддержки в реализации проектов.
В пресс-службе исторического парка сообщили журналистам, что свои проекты презентовали 50 организаций региона. "По количеству проектов, получивших поддержку, Свердловская область вошла в тройку лидеров среди субъектов РФ", - отметили в пресс-службе.
Так, среди победителей грантов стал образовательный проект "МИР" (Моя История Рода). Проект стартовал в пилотном регионе - Свердловской области, а затем его наработки и технологии будут использованы в других субъектах России. Руководитель проекта, советник главного редактора ТАСС Александр Пашков рассказал, что для успешной работы проекта проводились социологические исследования по тому, насколько интересно изучение родовой истории: результаты показали, что 48% населения заинтересованы в изучении и сохранении истории своего рода.
Президент общественного фонда "Семья - XXI век", эксперт Госдумы Лариса Докучаева рассказала, что одной из целью проекта "МИР" является широкое освещение и знакомство населения с историей своего рода. "Это не только пропаганда этого направления, но и подготовка материала, который поможет каждому жителю России, действительно, познакомиться с историей своего рода", - пояснила Докучаева.
О поддержке
В апреле 2017 года президент РФ Владимир Путин возложил проведение конкурсов среди НКО на получение президентских грантов на единого оператора - Фонд президентских грантов.
Гранты выделяются на реализацию проектов по 13 направлениям, охватывающим все ключевые тематики социальной сферы, защиты прав человека, развития гражданского общества, укрепления межнационального согласия и международного гуманитарного сотрудничества.
