СИМФЕРОПОЛЬ, 27 декабря. /ТАСС/. Подрядчик строительства Крымского моста полностью выполнил производственную программу на 2018 год и сдаст в эксплуатацию железнодорожную часть перехода через Керченский пролив к декабрю 2019 года. Об этом в четверг сообщает инфоцентр "Крымский мост".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"Все задачи, которые были поставлены на 2018 год, выполнены. Завершены свайные работы, готовы все опоры под железную дорогу. Активно ведется укладка рельсов - верхнее строение пути готово уже на двух из восьми участках. Новый 2019 год начнем с хорошим заделом и к будущему декабрю сдадим, как и планируется, железнодорожную часть моста в эксплуатацию", - цитирует инфоцентр председателя совета директоров компании-генподрядчика - "Стройгазмонтаж" - Аркадия Ротенберга.
В сообщении инфоцентра уточняется, что в 2019 году к лету планируется завершить устройство мостового полотна, включая деформационные швы. До сентября будет полностью устроено верхнее строение пути, а до 1 декабря смонтированы все системы элементов обустройства железнодорожной части моста, в том числе сигнализации, централизации и блокировки, электроснабжения, освещения, а также производственных железнодорожных баз. На объекте продолжают работать около 5 тыс. строителей, задействованы более 150 основных единиц техники, девять единиц различных плавсредств.
Крымский мост возводится за счет средств федерального бюджета в рамках федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополь до 2020 года". В январе 2015 года правительство РФ выбрало единственного исполнителя, а в феврале 2015 года был заключен государственный контракт на проектирование и строительство моста в Крым между ФКУ "Управление федеральных автомобильных дорог "Тамань" Федерального дорожного агентства и ООО "Стройгазмонтаж".
Автодорожная часть Крымского моста была открыта 15 мая, строительство железнодорожной части транспортного перехода продолжается, открытие планируется в 2019 году. Крымский мост соединил Керченский полуостров (Крым) с Таманским полуостровом (Краснодарский край), необходимость в его строительстве возникла после воссоединения Крыма с Россией в 2014 году.
