РОСТОВ-НА-ДОНУ, 8 февраля. /ТАСС/. Девятиэтажный жилом дом в городе Шахты Ростовской области, где 14 января произошел взрыв газа, и соседняя пятиэтажка будут восстановлены к осени 2019 года. Об этом ТАСС в пятницу сообщил заместитель главы администрации города по вопросам строительства Владимир Петров.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
Ранее сообщалось, что проектировщики подготовили отчеты по обоим зданиям. По их информации, дома деформированы в пределах нормы, что не помешает их восстановлению.
"Все строительство будет закончено до 30 августа. Пятиэтажку начнем восстанавливать в ближайшее время, она будет восстановлена раньше", - сказал собеседник агентства. О конкретных сроках говорить рано, добавил он.
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. После взрыва возбудили уголовное дело.
