МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Понижение температуры до минус 20 градусов ночью ожидается в ряде регионов Центрального федерального округа (ЦФО) 28 и 29 декабря. Морозно будет в Орловской, Тульской и Смоленской областях, а в Брянской и Тверской синоптики прогнозируют перепады температур с минус 15 градусов ночью до минус двух градусов днем, говорится в пятницу на сайтах региональных центров по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
В Тульской области днем в пятницу ожидается около минус девяти градусов, в ночь на 29 декабря столбики термометров опустятся до отметки минус 16 градусов, местами - до минус 21 градуса. По данным региональных синоптиков, похолодание продержится не долго, уже днем в субботу воздух прогреется до минус семи-девяти градусов. Морозная ночь на 29 декабря ожидается в Орловской и в Смоленской областях - до минус 16 градусов, однако в дневные часы в пятницу и в субботу будет около минус пяти. Пройдет снег, на дорогах возможна гололедица, сообщают региональные гидрометцентры на официальных сайтах.
В Ярославской области в ближайшие сутки ожидается облачная с прояснениями погода, ночью небольшой снег, днем без осадков. Ветер западный 3-8 м/с. Температура воздуха ночью минус 13-15 градусов, днем до минус 9-11. На дорогах гололедица, снежный накат, предупреждают региональные синоптики.
Похожая погода в Воронежской, Липецкой, Рязанской и Калужской областях. Там 28 и 29 декабря облачно с прояснениями, местами небольшой снег. Днем температура опустится до минус 10-13 градусов, ночью - до минус 14 градусов, говорится на официальных сайтах Гидрометцентров регионов.
Во Владимирской и Белгородской областях синоптики, напротив, прогнозируют потепление на два-три градуса. По прогнозу Курского гидрометцентра, в преддверии выходных в регионе незначительно потеплеет - до 10 градусов мороза днем, ночью столбик термометра опустится до минус 15 градусов, местами ожидается снег и ветер переменных направлений 2-7 м\с. После того, как в середине текущей недели за сутки выпало треть месячной нормы осадков, все службы переведены в режим повышенной готовности. В Белгородской области днем около восьми мороза, ночью столбик термометра опустится до минус 13 градусов.
