МАГАС, 9 февраля. /ТАСС/. Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров поручил в ближайшее время организовать встречу студентов из региона, которые учатся в московских вузах, с сотрудниками правоохранительных органов для разъяснения норм поведения в учебных заведениях и правил поведения в общежитиях. Об этом он сообщил в субботу в своем аккаунте в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           В ходе рабочей поездки встретился с вице-премьером Правительства РИ @postpredstvo.ru - постоянным представителем Алиханом Цечоевым, чтобы обсудить ряд жалоб, поступающих на наших студентов в московских вузах. В основном все они связаны с нарушением учебной дисциплины и правил внутреннего распорядка общежитий. В том числе есть случаи, когда отчисленные ребята продолжают находиться в общежитии, не сообщают об этом своим родным и отвлекают от занятий тех, кто действительно хочет учиться. Поручил в ближайшее время организовать расширенную встречу ингушских студентов с представителями органов правопорядка Москвы, в ходе которой провести беседу о нормах поведения в вузах и правилах проживания в общежитиях. Также необходимо усилить контакты с ректоратами столичных вузов для оперативного обмена информацией и реагирования на возможные нарушения. #Евкуров#Ингушетия#Москва#студенты#ингуш#вуз Публикация от  Юнус-Бек Евкуров (@junusbek_evkurov) 9 Фев 2019 в 7:47 PST 
Как сообщалось ранее, 17 декабря прошлого года в общежитии Российского государственного геологоразведочного университета в Москве задержали несколько десятков студентов, в том числе 36 - из Ингушетии. В течение нескольких часов их отпустили. О причинах задержания не сообщалось.
"Поручил вице-премьеру правительства региона - постоянному представителю Алихану Цечоеву в ближайшее время организовать расширенную встречу ингушских студентов с представителями органов правопорядка Москвы, в ходе которой провести беседу о нормах поведения в вузах и правилах проживания в общежитиях. Также необходимо усилить контакты с ректоратами столичных вузов для оперативного обмена информацией и реагирования на возможные нарушения", - написал Евкуров.
По его словам, жалобы, поступающие на студентов из Ингушетии, чаще всего связаны с нарушениями внутренних правил общежитий и учебной дисциплины.
"Также обсудил ряд жалоб, поступающих на наших студентов в московских вузах. В основном все они связаны с нарушением учебной дисциплины и правил внутреннего распорядка общежитий. В том числе есть случаи, когда отчисленные ребята продолжают находиться в общежитии, не сообщают об этом своим родным и отвлекают от занятий тех, кто действительно хочет учиться", - добавил глава региона.
