АРХАНГЕЛЬСК, 25 декабря. /ТАСС/. Федеральный бюджет выделит производителям элитного семенного картофеля в Архангельской области 100 млн рублей в течение пяти лет. Как сообщила ТАСС министр АПК и торговли региона Ирина Бажанова, впервые средства в объеме трех млн рублей были выделены в 2018 году.
"В этом году хозяйствам области впервые были выделены средства в объеме трех миллионов рублей на проведение комплексных научно-технических работ. Их получателями стали ООО "АПК "Любовское" и СПК (сельскохозяйственный производственный кооператив) "Никольск". Предприятия реализуют масштабные проекты по созданию новых конкурентоспособных сортов картофеля и производству сертифицированного семенного материала. Общий объем финансирования проектов за счет средств федерального бюджета на пять лет составит более 100 млн рублей", - сказала Бажанова.
Архангельская область в настоящее время определена в качестве региона, который должен стать одним из центров элитного картофельного семеноводства страны. "Это объясняется уникальным расположением территории. Хотя область северная, картофель здесь растет достаточно хорошо, при этом у нас нет колорадского жука, нет массового лёта тли, которая переносит вирусы и снижает урожайность картофеля, здесь чистая фитосанитарная зона", - пояснила министр.
Урожай картофеля в Архангельской области в 2018 году составил более 20 тыс. т, что в два раза больше урожая прошлого года. Обеспеченность области собственным товарным картофелем составляет 70%.
В 2018 году сельхозпроизводители Архангельской области получили государственную поддержку в размере 929 млн рублей, что соответствует уровню 2017 года. Из них 417,4 млн рублей - средства федерального бюджета. Большая часть средств направлена на поддержку производителей молока.
