ВЛАДИКАВКАЗ, 11 января. /ТАСС/. Военно-Грузинская дорога, соединяющая Россию со странами Закавказья, открыта для движения легкового транспорта. Об этом говорится в распространенном пресс-службой ГУ МЧС по Северной Осетии сообщении.
"С 19:00 мск дорога открыта для легкового транспорта", - говорится в сообщении. Проезд для грузового транспорта по-прежнему закрыт.
Дорога была закрыта с 5 января из-за схода лавины. 6 января проезд был разрешен для легкового транспорта. 8 января дорога вновь была закрыта для всех видов транспорта из-за снегопада в Грузии. В очереди находились 364 транспортных средства, из них 179 - легковых, 168 - грузовых, 16 микроавтобусов и один автобус.
В месте скопления автотранспорта силами МЧС России развернут дополнительный пункт обогрева. Организована работа психологов МЧС РФ, миграционной службы, медицины катастроф, нарядов патрульно-постовой службы и экипажей ГИБДД.
На Крестовом перевале на Военно-Грузинской дороге в Грузии выпало большое количество снега, сохраняется повышенная лавинная опасность. Дорожные службы Грузии проводят расчистку дорожного полотна. В ближайшие сутки прогнозируется возобновление снегопада. В связи с этим участникам дорожного движения, намеревающимся пересечь российско-грузинскую границу, рекомендовано пользоваться альтернативными маршрутами следования на территорию Грузии, в частности авиасообщением, паромной переправой до города Батуми, через автомобильный пункт пропуска "Яраг - Казмаляр" (транзитом через Азербайджан).
Военно-Грузинская дорога - историческое название транспортной магистрали, проходящей через Главный Кавказский хребет. Трасса ведет из Владикавказа в Тбилиси через перевал Крестовый, в России дорога проходит по территории Северной Осетии. В зимнее время и в межсезонье дорогу часто закрывают из-за непогоды.
