ЯРОСЛАВЛЬ, 14 января. /ТАСС/. Юристы фонда "Общественный вердикт", ранее сообщавшие о пытках в колониях Ярославля, пожаловались в управление Следственного комитета по Ярославской области на задержание регионального координатора "Руси сидящей", бывшего заключенного ИК-1 Руслана Вахапова. Об этом сообщается на официальной странице фонда в Facebook.

Вахапов был задержан полицией 9 января в Некрасовском районе и доставлен в судебный участок. Он не находился по месту жительства, которое предусмотрено административным надзором. Суд по нарушению надзора назначен на 21 января.
"Фонд "Общественный вердикт" обратился в следственное управление СК РФ по Ярославской области с требованием провести проверку действий полиции во время задержания Руслана Вахапова 9 января", - говорится в сообщении. В СУ СК РФ по региону ТАСС подтвердили получение жалобы от правозащитников.
Как сообщалось ранее, Вахапов прописан в Краснодарском крае, но суд назначил ему место пребывания в Некрасовском районе, где проживает его теща. В настоящее время Вахапов снимает квартиру в Ярославле и отмечается в отделении полиции в Некрасовском районе.
В 2017 году Руслан Вахапов, Евгений Макаров и осужденный фигурант "болотного дела" Иван Непомнящих рассказали юристам фонда "Общественный вердикт" об избиении заключенных в ИК-1 Ярославля. Европейский суд по правам человека принял к рассмотрению их жалобу в конце 2018 года.
Вахапов был осужден по ч. 3 ст. 135 УК РФ ("Развратные действия в отношении несовершеннолетнего") и провел пять с половиной лет в колонии №1 Ярославля. Вахапов освободился летом 2018 года.
Дело о пытках в ярославской колонии
Сайт "Новой газеты" 20 июля опубликовал материал о пытках в колонии №1 Ярославля летом 2017 года. На кадрах сотрудники ФСИН избивают и оскорбляют заключенного Евгения Макарова. Региональное СУ СК РФ возбудило уголовное дело о превышении должностных полномочий, 24 июля оно было передано в центральный аппарат СК. Суды Ярославля арестовали 14 фигурантов дела, еще один находится под домашним арестом по состоянию здоровья.
23 августа на сайте "Новой газеты" появилось еще одно видео об избиении заключенных в колонии № 1. При изучении видеозаписи среди избивавших следователи выявили фигурантов дела о пытках Макарова, по данному факту также возбуждено уголовное дело.
Следователи в Ярославской области возбудили 22 уголовных дела по факту незаконного применения физической силы к заключенным в регионе с июля 2018 года, когда было опубликовано видео с избиением Макарова.
