ВЛАДИВОСТОК, 25 декабря. /ТАСС/. Губернатор Приморья Олег Кожемяко назначил Алексея Наздратенко главой представительства администрации региона при правительстве РФ, сообщила во вторник пресс-служба краевой администрации.
"Олег Кожемяко назначил на должность руководителя представительства администрации Приморского края при правительстве РФ Алексея Наздратенко", - говорится в сообщении.
Кроме того, Кожемяко предложил ряд должностей в краевой администрации активистам и общественникам из губернаторского кадрового резерва. Так, отмечает пресс-служба краевой администрации, приглашения на работу в департамент образования получили представительницы инициативной группы детей-сирот Людмила Васильева и Анжелика Медведева и представитель студотрядов Влада Высевко. В департамент труда и соцразвития Кожемяко пригласил инвалида по зрению первой группы Инну Вербицкую, а председателю регионального отделения "Матери России" Татьяне Заболотной и общественному деятелю Александру Юртаеву он предложил стать своими советниками.
