ЧЕЛЯБИНСК, 19 декабря. /ТАСС/. Ведущее предприятие ядерного оружейного комплекса России производственное объединение "Маяк" (входит в Росатом), расположенное в Челябинской области, выполнило все параметры государственного оборонного заказа в 2018 году. Об этом в среду журналистам сообщила пресс-служба предприятия по итогам рабочей поездки руководителей атомной отрасли России.
В среду в рамках рабочей поездки на "Маяке" побывали генеральный директор государственной корпорации "Росатом" Алексей Лихачев и его первый заместитель - директор дирекции по ядерному оружейному комплексу Иван Каменских.
"В своем выступлении генеральный директор производственного объединения "Маяк" Михаил Похлебаев отметил, что главный итог уходящего года для предприятия - это выполнение всех параметров государственного оборонного заказа. "Маяк" завершает 2018 год с прибылью, активно развивает свои гражданские направления деятельности, инвестиционные и социальные программы, решает проблемы советского ядерного наследия и особое внимание уделяет безопасности производства", - говорится в сообщении пресс-службы.
"Маяк" осуществляет свою деятельность по таким направлениям, как регенерация отработавшего ядерного топлива, производство и переработка источников ионизирующих излучений для медицины и промышленности, разработка и изготовление на новых принципах систем контроля параметров и управления производством. На предприятии работают промышленные реакторы, обладающие уникальными нейтронно-физическими характеристиками, что позволяет получать широкую номенклатуру радиоактивных изотопов оборонного и гражданского назначения.
