ТАСС, 20 декабря. Власти Амурской области решили взять отсрочку на три месяца для перехода региона на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Ее планируется запустить с 1 апреля 2019 года, сообщила в четверг пресс-служба регионального правительства.
"Принято решение о том, что региональные операторы приступят к своим обязанностям по сбору, транспортировке, складированию и утилизации ТКО с 1 апреля 2019 года. Соответственно, до этого времени останется прежним и порядок оплаты за коммунальные услуги. <...> Управляющим компаниям и компаниям-транспортировщикам необходимо обеспечить своевременный вывоз мусора с мест накопления", - цитирует пресс-служба слова губернатора Василия Орлова.
Глава региона призвал органы исполнительной власти и местного самоуправления завершить всю работу, необходимую для перехода на новую систему обращения с ТКО. Он также обратил внимание на важность пристального контроля за уборкой мусора в переходный период.
Ранее Орлов заявлял, что новая система обращения с ТКО позволит решить экологические проблемы, которые накапливались десятилетиями. По его словам, Амурская область не готова к исполнению положения этого закона: не везде подготовлены площадки для сбора мусора, земли под площадками временного размещения отходов не переведены в категорию промышленных, есть нарекания к нормативам вывоза отходов.
С 1 января 2019 года все регионы РФ должны перейти на новую систему обращения с отходами. В рамках реформы регионы должны утвердить территориальные схемы и программы обращения с ТКО, нормативы их накопления, выбрать единых региональных операторов, которые возьмут на себя все этапы работы с отходами - от вывоза мусора до устранения нелегальных свалок.
