АРХАНГЕЛЬСК, 21 декабря. /ТАСС/. Предприятия Архангельской области готовы перерабатывать сардину, иваси и сайру с Дальнего Востока, значительное увеличение объемов добычи которых в России ожидается в ближайшие 3-5 лет. Как сообщили в региональном министерстве АПК и торговли, Архангельская область располагает свободными мощностями.
Росрыболовство ожидает увеличения объемов добычи сардины иваси, сайры и скумбрии в России до 1 млн т в течение 3-5 лет. В этом году объем добычи скумбрии, сардины иваси и сайры в России составил 150 тыс. т, что практически в два раза выше показателя прошлого года.
"При наличии заинтересованности предприятий Дальнего Востока компании Архангельской области готовы оказать помощь в переработке указанных видов рыбы. Наш регион располагает определенным объемом свободных мощностей. Возможный вариант доставки улова - Северный морской путь", - пояснили в министерстве.
Как отметили в ведомстве, предприятия Архангельской области полностью осваивают квоту по добыче скумбрии.
"Сардина иваси и сайра водятся и добываются только на Дальнем Востоке, наши предприятия [колхозы "Рыбакколхозсоюза" и Архангельский траловый флот] ведут вылов скумбрии в районах действия НЕАФК [Комиссия по рыболовству в Северо-Восточной Атлантике] и Фарерских островов. Объем добычи этого вида рыбы в Атлантическом океане предприятиями Архангельской области в 2017 году составил около 7,4 тысячи тонн [освоение квоты 100%], в 2018 году около 9,5 тысяч тонн [100%]", - сказали в министерстве.
