ГРОЗНЫЙ, 17 декабря. /ТАСС/. Целевая программа развития горных районов Чечни, в рамках которой реализуется более 250 инвестиционных проектов, позволит к 2020 году создать 1,7 тыс. рабочих мест, сообщил глава республики Рамзан Кадыров.
"В горах реализуются 258 инвестиционных проектов на сумму 3,7 млрд рублей. Это позволит к 2020 году создать 1,7 тыс. рабочих мест. По итогам девяти месяцев этого года реализовано 88 инвестпроектов, создано 350 рабочих мест. К концу текущего года завершатся еще 124 проекта, благодаря которым будет создано дополнительно еще 840 рабочих мест", - написал Кадыров на своей странице в социальной сети "ВКонтакте" по итогам встречи с вице-премьером Абдулой Магомадовым.
Глава Чечни поручил Магомадову отобрать наиболее перспективные проекты по развитию горных районов для презентации представителям Фонда "Халифа" из ОАЭ, которые до конца года должны приехать в регион.
Программа социально-экономического развития пяти горных районов Чечни - Шатойского, Шаройского, Итум-Калинского, Веденского и Ножай-Юртовского - была разработана в 2017 году, она рассчитана до 2020 года и реализуется в два этапа. Особое внимание в программе уделено обеспечению ускоренного и устойчивого экономического роста горных районов, а также созданию и развитию туристско-рекреационного кластера и агропромышленного сектора как ведущих отраслей экономики горных районов.
