ХАБАРОВСК, 14 января. /ТАСС/. Авиакассы в Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре начали продажу субсидируемых авиабилетов на рейсы в западном направлении, а также по городам Дальневосточного федерального округа. Об этом говорится в сообщении на сайте правительства Хабаровского края.
"В Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре открылась продажа субсидируемых авиабилетов <...> Улететь из Хабаровска сейчас можно в семь городов, в том числе в Санкт-Петербург и Москву", - говорится в сообщении на сайте.
Авиаперелеты выполняют компании "Аэрофлот", "Сибирь", "Уральские авиалинии", "Алроса", NordStar, "Якутия", "ИрАэро", "Азимут", "Нордавиа", UTair. Стоимость самого дорогого билета (по направлению Хабаровск - Санкт- Петербург) - 7,3 тыс. рублей, стоимость самого дешевого билета (на рейс Хабаровск - Владивосток) - составляет 1,8 тыс. рублей.
Воспользоваться субсидируемыми перевозками могут граждане РФ в возрасте до 23 лет, женщины с 55 лет, мужчины с 60 лет, инвалиды I группы любого возраста с сопровождающим лицом, инвалиды с детства II и III группы и их сопровождающие. С 2019 года к ним также добавилась новая категория - многодетные семьи. Также приобрести льготные билеты могут граждане в возрасте до 18 лет, на имя которых на определенный период года оформлена путевка во "Всероссийский детский центр "Океан" в Приморье.
Субсидированные авиаперевозки будут выполняться круглогодично. Ранее программы субсидируемых полетов длились с 1 марта по 1 декабря. Установленные тарифы будут действовать до 31 декабря 2019 года. На покрытие затрат по льготным авиабилетам для дальневосточников правительство РФ выделит перевозчикам 2,8 млрд рублей.
Субсидирование воздушных перевозок осуществляется в рамках реализации постановления правительства Российской Федерации от 2 марта 2018 года.
