КАЛИНИНГРАД, 19 декабря. /ТАСС/. Проект строительства новой очереди "Приморского кольца" - скоростной автотрассы, соединяющей Калининград с приморскими городами региона, до конца 2018 года будет передан на экспертизу. Это будет участок кольцевого маршрута с подъездом к поселку Янтарный, сообщил ТАСС в среду начальник управления по информационной политике и взаимодействию со средствами массовой информации правительства Калининградской области Дмитрий Лысков.
Как сообщалось, президент Владимир Путин на своей большой пресс-конференции в декабре прошлого года, отвечая на вопрос журналиста о проекте этого кольцевого маршрута до города-порта Балтийск, отметил, что строительство скоростной дороги "Приморское кольцо" должно быть завершено, так как без этого не будет полноценного развития Калининградской области.
"Проект строительства участка маршрута "Приморского кольца" в направлении города-порта Балтийск, с подъездом к поселку Янтарный, на сегодня откорректирован и до конца декабря текущего года должен быть передан на экспертизу", - сказал он, отметив, что речь идет об участке трассы общей протяженностью 18,1 км.
По словам Лыскова, "при получении положительного заключения экспертизы проект передадут федеральным структурам для принятия решения об источниках финансирования и начале строительства этой очереди маршрута "Приморского кольца".
В 2019 году по решению губернатора Антона Алиханова начнется проектирование заключительного участка "Приморского кольца" протяженностью в 28,3 км с подъездами к городам Балтийск и Светлый, сказал собеседник агентства. В итоге "Приморское кольцо" будет замкнуто.
"Приморское кольцо" призвано связать скоростной дорогой федерального значения Калининград, балтийские курорты Светлогорск, Пионерский, Зеленоградск, международный аэропорт Храброво и города Балтийск и Светлый. Строительство первого участка кольцевого маршрута в районе Приморской рекреационной зоны - автотрассы Калининград - Зеленоградск с подъездом к аэропорту Храброво - началось в 2008 году и завершилось в 2009 году. В 2012 году был открыт еще один участок кольца протяженностью 26 км от Зеленоградска до курортного Светлогорска с подъездом к городу Пионерский на побережье Балтики.
