СОЧИ, 20 декабря. /ТАСС/. Правительство РФ выделит 480 млн рублей из резервного фонда на компенсацию расходов Краснодарскому краю, населенные пункты которого в конце октября пострадали от сильных ливней. Об этом говорится в сообщении администрации Краснодарского края.
Ранее сообщалось, что ущерб от непогоды и подтоплений, которые произошли на юге Краснодарского края в конце октября, оценивается в 3,5 млрд рублей. Как сообщал ТАСС вице-губернатора региона Игорь Галась, выплаты пострадавшим из краевого бюджета были организованы на третий день, всего на эти цели выделено почти 600 млн рублей.
"Чрезвычайное происшествие, прошедшее в октябре, нанесло большой ущерб краю. Выделенные правительством 480 млн рублей позволят снизить нагрузку на краевой бюджет в связи с финансированием мероприятий по ликвидации ЧС", - говорится в сообщении краевых властей.
В Краснодарском крае в результате ливней в октябре было подтоплено около 30 населенных пунктов, из-за повреждения автодорог и железнодорожных путей прерывалось транспортное сообщение, было подтоплено более 2,5 тыс. домовладений, в которых проживают более 7,3 тыс. человек. Пострадали порядка 700 человек, более 100 из них - дети, погибли шесть человек.
