СИМФЕРОПОЛЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Компания "ВАД", которая является генподрядчиком новой 250-километровой трассы "Таврида", будет проектировать еще один участок автодороги на территории Севастополя (так называемый восьмой этап), решение о строительстве которого было принято после старта основных работ на дороге. Соответствующий госконтракт, стоимостью 213,1 млн рублей, на проектно-изыскательские работы 6,2-км участка трассы был подписан в пятницу с Департаментом транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Севастополя, сообщил ТАСС пресс-секретарь компании "ВАД" Григорий Назаров.
На эту темуФедеральную целевую программу развития Крыма в 2019 году профинансируют на 152 млрд рублейДвижение по первому участку трассы "Таврида" в Крыму запустят перед Новым годомБлижайший к Севастополю участок "Тавриды" введут в 2021 году3 Материала
Строительство седьмого участка "Тавриды" началось в 2017 году и планировалось, что это будет последний участок магистрали и одновременно подъезд к Севастополю. Однако при расширении федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя в этом году было решено продлить дорогу и построить еще один севастопольский участок дороги.
"Компания "ВАД" подписала контракт на проектирование восьмого участка трассы "Таврида". Работа по контракту будет завершена 30 июня 2019 года", - сказал Назаров.
Он уточнил, что проектируемый участок трассы пройдет по направлению существующей автомобильной дороги Р-27 Севастополь - Инкерман. Новый отрезок "Тавриды" проектируется как четырехполосная дорога категории 1В. Проектом будет предусмотрено строительство двухуровневой транспортной развязки на пересечении трассы Севастополь - Инкерман и автомобильной дороги Ялта - Севастополь (Ялтинское кольцо) и реконструкция двух путепроводов и одной развязки. Общая длина основного хода участка составит 6,2 км.
Трасса "Таврида" соединит Крымский мост с остальными районами региона - вплоть до Севастополя, ее общая протяженность превысит 250 км. Строительство разделено на восемь участков, два из которых проходят по территории Севастополя, остальные - по республике. Компания "ВАД" уже является генподрядчиком строительства семи участков трассы.
Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди: движение по первой очереди, по двум полосам от Керчи до Симферополя, откроется в ночь с 30 на 31 декабря этого года, ввод в эксплуатацию семи участков трассы от Керчи до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой, как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
