ВЛАДИКАВКАЗ, 17 февраля. /ТАСС/. Военно-Грузинская дорога, связывающая Россию с Грузией, в воскресенье открыта для всех видов транспорта, кроме большегрузного, говорится в сообщении пресс-службы ГУ МЧС по Северной Осетии.
"Военно-Грузинская дорога открыта с ограничениями для большегрузного автотранспорта", - отметили в ведомстве.
Ранее сообщалось, что из-за снегопада в Грузии с 11:45 мск в воскресенье было полностью запрещено движение автотранспорта по Военно-Грузинской дороге.
Военно-Грузинская дорога ведет из Владикавказа в Тбилиси через Главный Кавказский хребет, соединяя Россию с Грузией и остальными странами Закавказья. На российском участке трасса проходит по Северной Осетии. В зимнее время дорога часто закрывается из-за непогоды.
