ТАСС, 23 января. Более 460 тонн речной рыбы произвели в Нижегородской области в 2018 году. Это вдвое больше показателя 2017 года, сообщила пресс-служба губернатора и правительства региона.
"Производство речной рыбы в регионе в 2018 году выросло до 461 тонн, что более чем вдвое выше уровня 2017 года, когда было произведено 202 тонны", - говорится в сообщении.
Уточняется, что роста производства удалось добиться благодаря запуску в феврале 2018 года программы "Развитие товарной аквакультуры в Нижегородской области", которая предусматривает выделение субсидий. Средства можно направить на погашение части процентной ставки по кредитам, повышение квалификации, а также компенсацию 50% затрат на корма. В 2018 году хозяйства региона получили субсидии в размере 16,3 млн рублей, на 2019 год запланирована сумма в размере 19,1 млн рублей.
Всего на поддержку отрасли в Нижегородской области до 2021 году планируется потратить около 60 млн рублей. "Работа программы позволит увеличить производство рыбы в несколько раз и расширить ассортимент рыбной продукции. Например, в регионе уже начали разведение клариевых сомов, увеличили производство белых амуров", - цитирует пресс-служба вице-губернатора области Евгения Люлина.
