ТАСС, 12 декабря. Проекты моста через Лену и Якутского транспортно-логистического узла войдут в стратегию развития Якутска, рассчитанную до 2032 года, сообщили в среду в пресс-службе городской администрации.
"Стратегия социально-экономического развития города Якутска до 2032 года будет обновлена с учетом строительства Якутского транспортно-логистического узла в поселке Нижний Бестях и будущего моста через реку Лена", - рассказали в пресс-службе.
Сейчас в Якутии нет ни одного моста через Лену, по всему течению реки имеется лишь Осетровский мост в Иркутской области. Стоимость моста в Якутске оценивается в 70-80 млрд руб., он позволит создать в городе транспортно-логистический узел, где сойдутся три федеральных маршрута - железная дорога, речной и авиационный транспорт, а также три региональные автодороги. Предполагается рост в регионе грузоперевозок в три раза - до 6 млн т в год.
В рамках реализации градостроительной политики в рамках стратегии развития Якутска будет обновлен генплан города, в последний раз менявшийся в 2005 году. По информации городской администрации, скорректированный документ в настоящее время проходит согласования.
"В генеральном плане до 2032 года обозначено четыре опорных проекта для социально-экономического развития Якутска: создание инновационного кластера "Кангалассы 2.0", развитие агропояса для продовольственной безопасности, проект "Старый город-2" - рекреационно-туристический кластер с сохранением историко-культурного наследия, комплексная застройка намывных территорий", - приводят в пресс-службе слова главного архитектора Якутска Семена Сергеева.
По словам Сергеева, жилищное строительство предполагается полностью вести внутри городской застройки за счет территорий с ветхими деревянными домами. Предполагается в том числе использовать механизмы государственно-частного партнерства, сообщили в пресс- службе городской администрации.
