САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Подлинные предметы быта, личные вещи жителей и защитников Ленинграда и военную фотохронику периода блокады представили на выставке, открывшейся в пятницу в Центральном музее железнодорожного транспорта РФ. В экспозиции демонстрируются около 300 подлинных экспонатов того времени, рассказала ТАСС руководитель отдела массовых коммуникаций музея Елена Асташова,
"На выставке представлены около 300 предметов блокадного времени. Всего было привезено 500, это то, что мы отобрали, и все они подлинники. В их числе несколько блокадных дневников. У нас лежат письма защитников Ленинграда: они были на фронте - а фронт был рядом с городом, и они писали сюда семьям, детям", - сказала собеседница агентства.
Многие экспонаты для выставки были предоставлены школьными музеями Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Посетители могут увидеть патефон, печку-"буржуйку", почтовые открытки, созданные ленинградскими художниками в годы войны, хлебные карточки блокадного периода и многие другие свидетельства того времени. "Невероятно трогательный экспонат - детский ватник с медалью "За оборону Ленинграда", - отметили в музее. Дополнением экспозиции стали фотографии и рисунки архитектора Сергея Светлицкого, на которых запечатлена жизнь осажденного города, в том числе в суровую зиму 1941 - 1942 года.
"Мы смогли собрать в единое пространство редкие экспонаты, хранящиеся в различных экспозициях: подлинные фотографии, личные вещи жителей города, переживших страшные блокадные дни. Все это наследие собрано и бережно сохраняется неравнодушными к истории Отчизны педагогами, учениками, ветеранами. Многие экспонаты выставки никогда ранее для широкой публики не экспонировались или экспонировались крайне редко", - приводят в музее слова его директора Владимира Мителенко.
Отмечается, что выставка "Война, блокада, я и другие" будет общедоступной и проработает до мая. Это совместный проект Центрального музея железнодорожного транспорта РФ, Дворца детского (юношеского) творчества "На Ленской", школьных музеев Красногвардейского района Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн жителей города. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
