МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Росздравнадзор выдал лицензию на медицинскую деятельность протонному центру онкоцентра в Димитровграде Ульяновской области, сообщили ТАСС в пресс-службе Федерального медико-биологического агентства (ФМБА).
Федеральный высокотехнологичный центр медицинской радиологии (ФВЦМР) ФМБА России получил лицензию на оказание специализированной в том числе высокотехнологичной медицинской помощи, в том числе по радиологии и рентгенологии, для пациентов с онкозаболеваниями. Документ датирован 27 декабря.
"Это лицензия на медицинскую деятельность протонного центра - сердца Федеральный высокотехнологичный центр медицинской радиологии ФМБА России", - приводит пресс-служба слова главы ФМБА Владимира Уйбы.
Планируется, что первых пациентов в центре начнут лечить уже весной 2019 года.
Ранее глава ФМБА Владимир Уйба отмечал, что помимо протонного центра в нем предусмотрен ПЭТ-центр, радиологический центр, корпус радионуклеидной терапии, круглосуточный стационар, поличлиническое звено, а также "персонифицированная ядерная аптека". На площадке ФВЦМР будут собраны все методы диагностики онкологии - лучевые и ядерные.
