ГОРКИ, 29 января. /ТАСС/. Правительство России выделит Бурятии 2,3 млрд рублей на приобретение зданий для детских садов для решения проблем с очередностью, сообщил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
"Хочу вас проинформировать, что я подписал поручение о том, чтобы при внесении изменений в бюджет на 2019 и плановый период 2020, 2021 года предусмотреть выделение вам денежных ассигнований в размере 2 млрд 300 млн рублей на приобретение зданий детских садиков. Я думаю, что это будет весомый вклад в решение этой проблемы", - сказал Медведев на встрече с главой республики Бурятия Алексеем Цыденовым.
Премьер напомнил, что с просьбой выделить средства на выкуп зданий дошкольных учреждений для решения проблемы, связанной с дефицитом мест в детских садах, обратился сам Цыденов. Глава Бурятии поблагодарил премьера за поддержку и внимание к региону.
Цыденов сообщил премьеру, что его поручение о ликвидации третьей смены в школах республики практически выполнено. "Деньги в бюджете предусмотрены в полном объеме, мы с этого года уже начинаем строить, и уже в следующем полностью этот вопрос в республике закрываем", - сказал он. По словам главы республики, сейчас в Бурятии работает 13 школ в три смены, но поручением главы правительства эта проблема полностью решается.
Благодаря выделению республике дополнительных средств на приобретение зданий детских садов, по его словам, решится проблема очередности детей от трех до семи лет. "Это хорошее решение с учетом того, что в республике не очень простая финансовая ситуация, а вопрос этот надо закрыть. Такое решение было принято, хотя мы всегда исходили из того, что сами территории должны эту задачу решить, но по вам такое решение принято", - сказал Медведев.
Глава правительства обратил внимание и на разрешение проблемы с трехсменным школьным образованием. "Абсолютно правильно, что вы избавляетесь от нее, как мы с вами и обсуждали. Если еще учеба во вторую смену имеет и плюсы, и минусы, то учеба в третью смену абсолютно никуда не годится, и от этого нужно отказываться. Надеюсь, что скоро сможете доложить о том, что эта работа завершилась успешно", - сказал премьер-министр.
