СИМФЕРОПОЛЬ, 3 января. /ТАСС/. Проезд на популярную у туристов гору Ай-Петри в Крыму из-за образовавшихся заторов на заснеженных участках запрещен для всех видов транспортных средств, кроме машин повышенной проходимости, сообщает МЧС Крыма.
"Сегодня движение на указанном участке протяженностью 40 км закрыто для всех механических транспортных средств, за исключением транспортных средств повышенной проходимости, оборудованных средствами противоскольжения. С целью прекращения движения на указанном участке дороги установлен шлагбаум и посты ГИБДД", - приводятся слова главы ведомства Сергея Шахова.
МЧС Крыма обеспокоено ситуацией, складывающейся на данном горном участке. В частности, в среду на аварийно-опасный участок дороги массово въезжали все желающие, в том числе на неприспособленном транспорте. Несмотря на то, что дорога была обработана реагентами, в некоторых местах образовалась наледь и снежные сугробы, что значительно осложнило движение, особенно с наступлением темного времени суток.
В МЧС напомнили, что в связи с приходом южного циклона 4 января в Крыму ожидаются сильный дождь, переходящий в снег, в горах снег, метель, гололедица. Усиление северо-восточного ветра с переходом на северо-западный и порывами до 20-25 м/с. Сейчас на территории Крыма без осадков, пасмурно, температура воздуха плюс шесть градусов.
Гора Ай-Петри является наиболее популярным местом зимнего отдыха для жителей и гостей полуострова. Ее высота 1, 2 тыс. м над уровнем моря.
