КАЗАНЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Президент Татарстана Рустам Минниханов раскритиковал действующую систему скидок при оплате штрафов за нарушение правил дорожного движения (ПДД), так как из-за нее бюджет недополучает средства, которые можно было бы направить на ремонт дорог. Об этом сообщила в понедельник пресс-служба президента республики.
С 1 января 2016 года в России действует положение, согласно которому за определенные нарушения ПДД водители могут в течение первых 20 дней оплатить только половину вместо полной величины штрафа.
В ходе совместного заседания кабинета министров региона и коллегии МВД по республике глава ведомства Артем Хохорин сообщил, что в текущем году в отношении должников по штрафам за нарушение ПДД возбуждено более 29 тыс. административных дел.
"Чаще всего суды выносят решения об удвоении суммы штрафа. Однако платить торопятся не все: исполняемость подобных судебных решений составляет 72%. То есть каждый третий продолжает не платить", - цитирует Хохорина пресс-служба.
Минниханов заявил, что система скидок при оплате штрафов не оправдывает себя.
"Статистика показывает, что мы из-за этого только за 2018 год теряем 3 млрд рублей, которые могли бы направить на ремонт дорог, реализацию мероприятий по безопасности дорожного движения. Принципиального улучшения собираемости штрафов мы не увидели, порядка больше не стало. Человек нарушил - значит, должен заплатить установленный штраф", - цитирует Минниханова пресс-служба.
