ТАСС, 22 января. Оргкомитет традиционной гонки на собачьих упряжках "Берингия-2019" утвердил размер призового фонда состязаний - 11 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба правительства Камчатского края.
"Призовой фонд гонки в этом году составит 11 млн рублей. Премии за призовые места остаются неизменными с 2014 года. Несмотря на то что эта гонка на 700 км короче рекордной "Берингии" 2018 года, призовой фонд остался прежним. Мы рассчитываем, что достойные награды станут дополнительной мотивацией для участников, число которых с каждым годом будет только увеличиваться", - цитирует пресс-служба вице-губернатора Камчатки Алексея Войтова.
Победитель гонки получит 3 млн рублей, за второе и третье места положены соответственно 2 млн и 1 млн рублей. Участники, не вошедшие в тройку победителей, также получат денежные награды. Предусмотрены призы в номинации "За верность традициям Севера". Также в этом году будет введена номинация "За национальный колорит" - 150 тыс. рублей.
Традиционная экстремальная камчатская гонка на собачьих упряжках "Берингия" проходит с 1990 года. "Берингия-2018" вошла в "Книгу рекордов России" как самая протяженная гонка на собачьих упряжках в стране.
