МУРМАНСК, 26 декабря. /ТАСС/. Прокуратура Мурманской области начала проверку из-за полного отсутствия медицинской помощи в поселке Раякоски, где проживают около 200 человек. Об этом сообщает в среду пресс-служба региональной прокуратуры.
"Прокуратурой Мурманской области организовано проведение проверки по обращению ОНФ в Мурманской области об отсутствии медицинской помощи в поселке Раякоски Печенгского района", - говорится в распространенном ведомством сообщении. По результатам проверки при наличии оснований будет решен вопрос о принятии мер прокурорского реагирования.
Согласно данным Общероссийского народного фронта, жители Раякоски пожаловались на то, что работавшая здесь врач в середине сентября уехала на постоянное место жительства в другой регион, и с тех пор ни врача, ни даже фельдшера в поселке нет. Ближайший медпункт находится в поселке Никель в 80 км, оттуда же приезжает скорая помощь.
Поселок Раякоски расположен близ границы России с Норвегией и Финляндией. Здесь находятся электростанция, школа, детский сад. Ежегодно в поселке проводится уникальный международный лыжный пробег "Лыжня дружбы", маршрут которого пролегает по территории трех стран.
