МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о выделении субсидий для создания привлекательных условий для привлечения новых работников в регионы, в частности, на Дальний Восток. Документ опубликован во вторник на сайте правительства.
"В целях создания привлекательных условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте подписанным постановлением утверждена новая редакция правил на бессрочный период. Определены порядок и условия предоставления субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий по повышению мобильности трудовых ресурсов, предусматривающих привлечение работников в субъекты Федерации, которые были включены в перечень", - говорится в пояснительной записке к документу.
Отмечается, что субсидии получат Камчатский, Красноярский, Пермский, Приморский и Хабаровский края, Амурская, Архангельская, Вологодская, Калужская, Липецкая, Магаданская, Новосибирская, Сахалинская, Тамбовская и Ульяновская области, Чукотский автономный округ.
Больше всего средств из бюджета выделено для работодателей в Дальневосточном федеральном округе - 1 млн рублей на каждого привлеченного работника.
"Принятые решения позволят в 2019 году оказать поддержку по переезду для трудоустройства в другой местности более 900 человек, в том числе на предприятиях на Дальнем Востоке", - отмечается в пояснительной записке.
