САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Общественный совет при правительстве Санкт-Петербурга по вопросам отношения к домашним животным в 2019 году планирует заняться решением проблем безнадзорных животных, контактных зоопарков и содержания большого количества животных в квартирах у заводчиков. Об этом сообщила журналистам вице-губернатор Анна Митянина по итогам заседания совета, где был принят план работы на следующий год.
"Во-первых, это организация работы с населением в "болевых точках", например, безнадзорные кошки в подвалах жилых домов. Вопросы контактных зоопарков - это вид бизнеса, но не контролируется государством. И огромное количество животных в квартирах у заводчиков - этой темой мы тоже собираемся заниматься предметно", - перечислила Митянина основные направления работы совета.
По мнению вице-губернатора, заводчики могут заниматься разведением животных, если выполняется принцип гуманного отношения к ним и эта деятельность не мешает соседям. В качестве решения проблемы с безнадзорными кошками во дворах жилых домов на встрече рассматривался опыт одного из муниципальных образований по отлову для стерилизации и лечения с последующим возвратом животных обратно под наблюдение местных зоозащитников.
Главным достижением общественного совета в текущем году его участники назвали принятие Декларации обращения с животными, призывающей к гуманному отношению к домашним и безнадзорным животным в Петербурге. Кроме того, в госпрограмму удалось внести финансирование на создание площадок для выгула собак во всех районах города. А решением многих проблемных вопросов, связанных с содержанием животных, в большинстве районов стали активно заниматься местные общественные советы.
В Петербурге с населением 5,3 млн человек проживают порядка 1 млн кошек, 300 тыс. собак, 1,5 тыс. лошадей и около 20 тыс. сельскохозяйственных животных и птиц, а также экзотические животные. По оценкам экспертов, также в городе насчитывается несколько тысяч безнадзорных животных.
