ТАСС, 20 декабря. Механизм выравнивания энерготарифов на Дальнем Востоке до среднероссийского уровня позволил коммерческим предприятиям макрорегиона сэкономить 43 млрд рублей, а бюджетам субъектов - 14 млрд рублей за время действия механизма. Об этом сообщила замдиректора департамента инфраструктурных проектов Минвостокразвития Ирина Маканова на заседании в Совете Федерации.
Территория Дальнего Востока не относится к ценовым зонам оптового рынка электроэнергии, поэтому тарифы на электроэнергию и мощность там регулируются государством. С 1 июля 2017 года на Дальнем Востоке запущен механизм выравнивания энерготарифов, в итоге в пяти из девяти регионов ДФО цена была снижена до 4 рублей за киловатт. По итогам совещания в августе 2018 года президент России Владимир Путин поручил правительству проработать предложение о продлении механизма до 2028 года.
"Мы [информацию] специально мониторим и запрашиваем у субъектов для обоснования, в первую очередь, экономического эффекта, достигнутого от выравнивания энерготарифов. В общем экономия бюджетов коммерческих предприятий за это время составила порядка 43 млрд рублей, бюджетов субъектов - порядка 14 млрд рублей", - сказала она.
Маканова добавила, что за это время увеличилось потребление электроэнергии: коммерческими предприятиями Якутии - практически на 15%, Камчатки - на 23%, Магадана - на 12%. В то же время выросли экономические показатели регионов Дальнего Востока: по итогам первой половины 2018 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого рост инвестиций в основной капитал предприятий в Магаданской области составил 110%, на Чукотке - на 33%, в Якутии - на 18%.
По мнению замдиректора департамента инфраструктурных проектов Минвостокразвития, необходимо продлевать механизм выравнивания тарифов на электроэнергию на территории ДФО несмотря на то, что в правительстве РФ идет дискуссия о его целесообразности.
"На сегодняшний момент на уровне правительства РФ происходит достаточно жесткая дискуссия по корректировке поручения, потому что министерства имеют очень жесткие разногласия по этому вопросу. Мы считаем, что, безусловно, механизм выравнивания энерготарифов до среднероссийского уровня необходимо продлевать", - заявила Маканова.
По словам Макановой, последующих лет также может не хватить для того, чтобы "экономику Дальнего Востока привести к тому уровню, чтобы она могла себе позволить экономически обоснованные, абсолютно рыночные энерготарифы". "Но если мы не будем ничего делать в этом направлении, то мы вернемся к тому, что было в 2016 году: энерготарифы на Чукотке в 12 раз выше, чем [в среднем] на территории РФ, в Магадане - в девять раз выше, на Камчатке - в восемь раз выше", - сказала она, добавив, что такая ситуация характерна для всех пяти регионов с территориально изолированными энергосистемами (в этот перечень также входят Якутия и Сахалин).
