ВЛАДИВОСТОК, 14 января. /ТАСС/. Амурский тигр прошёл осмотр у стоматолога в Приморье. Как сообщили в понедельник пресс-службе национального парка "Земля леопарда", хищнику прочистили зубные каналы и поставили пломбы после изъятия из дикой природы.



  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-56043887_4233", -56043887, 4233, 'rM9VYLjRdMD8-a-gxdt3ml6E0w');
  }());

"Амурский тигр по имени Тихон, изъятый 2 января с территории нацпарка "Земля леопарда", прошел плановый ветеринарный осмотр в МРОО "Центр "Тигр", где содержится под опекой Центра "Амурский тигр". Стоматологи почистили зубные каналы зверя и поставили пломбы, после чего хищник был выпущен в просторный вольер", - говорится в сообщении.
В ходе осмотра хищнику сделали УЗИ, ЭКГ, а также провели рентгенологические исследования. Осмотр не выявил у животного каких-либо аномалий, старых огнестрельных ранений, повреждений конечностей и позвоночного столба. Специалистам еще предстоит проанализировать взятые пробы крови и результаты УЗИ.
Ученых встревожило необычное поведение тигра. Несколько дней хищник приходил на пограничную заставу, в один из визитов похитил двух собак. Тигр Тихон не боялся людей и не реагировал на отпугивающие мероприятия. После отлова зверь был помещен в карантинный блок Центра реабилитации тигров и других редких животных (МРОО "Центр "Тигр").
Решение о судьбе животного примут после проведения всех необходимых анализов и наблюдения за хищником в вольере.
