КАЛИНИНГРАД, 10 января. /ТАСС/. Прямое авиасообщение свяжет Калининград с Волгоградом и Нижним Новгородом, регулярные рейсы из столицы самого западного российского региона в эти города в январе начнет выполнять авиакомпания "ЮВТ Аэро", сообщила в четверг пресс-служба калининградского международного аэропорта Храброво.
"Рейсы в Волгоград и Нижний Новгород - новые направления в расписания калининградского авиаузла, рейсы прямые, без пересадок, что крайне удобно для пассажиров", - сказала ТАСС ведущий специалист по связям с общественностью АО "Аэропорт Храброво" Наталья Грицун.
Собеседница уточнила, что программа полетов в эти города запланирована в рамках действия зимнего расписания до 30 марта 2019 года. Рейсы будут выполняться с частотой два раза в неделю на воздушных судах Bombardier CRJ200 в компоновке 50 пассажирских кресел.
Ранее сообщалось, что в зимнем расписании 2019 года аэропорта Храброво появились три новых направления: со 2 февраля авиакомпания "Руслайн" начнет выполнять два раза в неделю прямые регулярные рейсы из Калининграда в Липецк, Воронеж и Белгород.
Аэропорт Храброво - международный аэропорт города Калининграда. Связан регулярными воздушными сообщениями с Москвой, Санкт-Петербургом, Череповцом, Пермью, Казанью, Нижневартовском, Минском, Ташкентом, Варшавой, Римом. Пассажиропоток аэропорта в 2018 году достиг 2 млн пассажиров.
