ГРОЗНЫЙ, 14 января. /ТАСС/. Пресс-секретарь главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова Альви Каримов назвал ложью информацию о задержании 40 представителей ЛГБТ- сообщества в регионе. Об это он написал на своей странице в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Античеченские СМИ с подачи какой-то ЛГБТ пишут, что в Чечне произведены массовые задержания и аресты по признакам нетрадиционной ориентации. Вся доказательная база строится на записи анонимного пользователя фейсбук. Общипанную утку подхватили, как и следовало ожидать, западные издания. Это абсолютная ложь, в которой нет ни доли, ни одного процента правды. Никаких задержаний по признакам сексуальной ориентации в указанный период в Чеченской Республике не было и не могло быть, ибо нет самого явления. Они не совсем себе представляют Чеченскую Республику, ментальность и характер общества. Если бы задержали одного человека, не то что 40, об этом было бы сразу известно всему населению. Так называемый лидер ЛГБТ Игорь Кочетков и другие, стоящие за этой фальшивкой, давно отстали в своих выдумках и находятся где-то в 2017-2018 годах. Они видимо забыли, что «аргунскую тюрьму», о которой болтали длительное время, тысячи раз проверяли представители различных западных и российских СМИ, правоохранительных и правозащитных организаций. Никаких секретных тюрем ни в Аргуне, ни в других населённых пунктах ЧР нет. Удивляюсь, что они до сих пор не запустили фальшивку, о том что под видом всесезонной горнолыжной базы в «Ведучи» строится тюрьма для геев, а под видом базы отдыха на Кезеной-Ам также строятся какие-то секретные тюрьмы… В чём же причина такой постоянной попытки дискредитировать руководство республики и весь чеченский народ? Те, кто спровоцировали против ЧР международную террористическую агрессию, видят, что чеченский народ во главе с Первым Президентом, Героем РФ Ахмат-Хаджи Кадыровым и Рамзаном Кадыровым при поддержке федерального центра сумел уничтожить международный терроризм и восстановить мир. Их беспокоит, что народ, являющийся исламским, крепнет, возрождается, соблюдает духовные и моральные ценности. США и Западу удалось разрушить Афганистан, Ирак, Ливию, Сирию и другие страны, и они хотели бы то же самое сделать с Россией, начиная с Чечни. (ПРОДОЛЖЕНИЕ В КОММЕНТАРИЯХ) Публикация от  Alvi A. Karimov (@darwetter) 14 Янв 2019 в 9:46 PST 
Ранее на сайте организации "ЛГБТ-сеть" появилось сообщение о том, что якобы с конца декабря 2018 года в Чечне задержали около 40 человек - как мужчин, так и женщин, двое из них умерли после пыток. По мнению представителей организации, их удерживают в городе Аргуне.
"Это абсолютная ложь, в которой нет ни доли, ни одного процента правды. Никаких задержаний по признакам сексуальной ориентации в указанный период в Чеченской Республике не было и не могло быть, ибо нет самого явления. Никаких секретных тюрем ни в Аргуне, ни в других населенных пунктах Чеченской Республики нет", - написал Каримов, добавив, что авторы подобных публикаций не понимают ментальность и характер чеченского общества.
"Если бы задержали одного человека, не то что 40, об этом было бы сразу известно всему населению. Их [авторов материала] беспокоит, что народ, являющийся исламским, крепнет, возрождается, соблюдает духовные и моральные ценности. И сколько бы они ни старались очернить нас, ничего у них не получится", - добавил он.
В апреле 2017 года "Новая газета" сообщила о якобы имевших место в Чечне массовых незаконных задержаниях и преследовании лиц по сексуальной ориентации. Кроме того, издание сообщало о массовой казни граждан, якобы имевшей место в республике.
Глава Чечни Рамзан Кадыров в ходе встречи с президентом РФ Владимиром Путиным опроверг сообщения о задержаниях и убийствах мирных граждан в республике. По его словам, история о преследовании геев в Чечне была выдумана с целью заработать на этом деньги. 13 мая 2017 года глава МВД Чечни Руслан Алханов сообщил, что правоохранительные органы Чеченской Республики не получали заявлений по факту притеснения и убийств лиц нетрадиционной сексуальной ориентации на территории республики.
