МОСКВА, 15 января./ТАСС/. Президиум Российской академии наук (РАН) поддержал создание Санкт-Петербургского научного центра РАН, передает корреспондент ТАСС с заседания президиума Академии во вторник.
Вопрос о создании центра на обсуждение президиума РАН вынес президент Академии Александр Сергеев. Он напомнил, что с этим вопросом несколько раз обращался в правительство России академик Жорес Алферов, "рассматривался в свое время и проект формирования Северо-западного отделения РАН".
"Ситуация действительно сложилась странная, в Санкт-Петербурге работает около 200 членов РАН, и нет ни одного квадратного метра, который бы принадлежал Академии. Мы получили существенное расширение полномочий и серьезно поставили вопрос перед руководством страны по организации академической структуры в Санкт-Петербурге. Наша просьба нашла поддержку. В Санкт-Петербурге предлагается создать центр как самостоятельное юридическое лицо в составе РАН с передачей имущественного комплекса", - сказал он.
По итогам голосования президиума вопрос о создании такого центра был поддержан единогласно.
