САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Прокуратура Санкт-Петербурга запросила сценарий фильма режиссера Алексея Красовского "Праздник" о блокаде Ленинграда, а также видеоматериалы для проведения проверки. Соответствующее требование изложено в документе прокуратуры, имеющемся в распоряжении ТАСС.
На эту темуКиноведы и кинокритики выступили против преждевременных нападок на фильм "Праздник"Комедийный фильм про блокадный Ленинград планируется выпустить в 2019 годуМединский назвал "абстрактным" вопрос о том, можно ли снимать комедии о блокаде Ленинграда3 Материала
"Просим предоставить текст сценария кинофильма "Праздник", а также видеоматериалы для изучения", - говорится в документе.
Ранее Красовский сообщал ТАСС, что премьера его комедийного фильма состоится в ночь на 1 января 2019 года. Картина появится не на большом экране, а в интернете, и режиссер сообщил, что не намерен обращаться "за прокатным удостоверением", потому что "решать, получать удовольствие от просмотра или нет, должен сам зритель".
В картине рассказывается про живущую в блокадном Ленинграде привилегированную семью, которая с гостями собирается встречать Новый год. Так как сюжет фильма непосредственно связан с темой блокады, он вызвал неоднозначную реакцию в обществе, возник вопрос об уместности совмещения комедийного жанра и одной из самых трагических страниц отечественной истории. Ранее секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак призвал Минкультуры не выдавать прокатное удостоверение. Тогда же министр культуры РФ Владимир Мединский сообщал, что пока не ознакомился со сценарием картины и не может судить об этой работе.
Главные роли в фильме исполнили Ян Цапник, Алена Бабенко, Павел Табаков и другие.
