ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Руководитель Приморского сафари-парка Дмитрий Мезенцев направил в Генеральную прокуратуру РФ, Росприроднадзор и губернатору Хабаровского края обращение с просьбой проверить законность решения о передаче тигра Амура из Приморья в краснодарский "Парк тигров". Обращение опубликовано на сайте сафари-парка.
На эту темуДружившего с козлом тигра Амура из Приморья отправят в "Парк тигров" в Краснодарском крае
Ранее Евроазиатская региональная ассоциация зоопарков и аквариумов (ЕВРАЗА), реализующая программу по размножению и сохранению амурских тигров в неволе, рекомендовала "Зоосаду Приамурскому", который распоряжается хищником, передать его в краснодарский "Парк тигров". Сейчас тигр Амур находится в Приморском сафари-парке, которому его передали в 2012 году, однако, по заявлению властей Хабаровского края, пока они не видят юридической возможности оставить животное в Приморье.
"Прошу расследовать согласованную передачу тигра Амура из Приморского сафари-парка в НП "Парк тигров" в Краснодарский край, станицу Динскую", - говорится в обращении. В нем Мезенцев заявляет, что "Парк тигров" не является подходящим местом для содержания Амура, так как "существует только на бумаге".
Ранее власти Хабаровского края, которым принадлежит тигр Амур, обратились в Министерство природных ресурсов РФ с просьбой проработать возможность оставить хищника в Приморском сафари-парке. Глава региона Сергей Фургал выступает за то, чтобы в результате споров тигр не пострадал.
Тигр Амур и козел Тимур стали знамениты своей дружбой в 2015 году.
