ВЛАДИВОСТОК, 6 февраля. /ТАСС/. Президент России Владимир Путин исполнил просьбу страдающей аутизмом девочки по имени Вероника из приморского города Славянка, которая очень хотела получить собаку. Об этом сообщается в среду на официальной странице администрации Приморского края в Instagram.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           #Repost @otvprim: Сегодня мечта маленькой девочки из Славянки сбылась -  Веронике подарили щенка золотистого ретривера. Она вместе с мамой написала письмо Президенту Владимиру Путину  с просьбой подарить ей питомца. У девочки аутизм, и эта собака сделает ее счастливее. ___ Автор сюжета @tobiana_menshikora. Публикация от  Администрация Приморского края (@primorskyadmin) 5 Фев 2019 в 9:06 PST 
"Сегодня мечта маленькой девочки из Славянки сбылась - Веронике подарили щенка золотистого ретривера. Она вместе с мамой написала письмо президенту РФ Владимиру Путину с просьбой подарить ей питомца. У девочки аутизм, и эта собака сделает ее счастливее", - отметили в администрации Приморья.
Семья попросила собаку именно этой породы не случайно. Как пояснили ТАСС в пресс-службе, такие животные прекрасно подходят для детей с подобными особенностями развития. У этих собак спокойный, дружелюбный характер, поэтому их активно привлекают к реабилитации детей, в том числе в реабилитационных центрах Приморья.
