БАЛАКЛАВА /Севастополь/, 12 декабря. /ТАСС/. Проданный санаторий "Ливадия", расположенный на территории одноименного имения и бывшей резиденции российской императорской семьи Романовых неподалеку от курортного города Ялта в Крыму, сохранит свой профиль кардиологического курорта. Об этом сообщил в среду ТАСС министр курортов и туризма республики Вадим Волченко.
Ранее сообщалось, что в ноябре распорядительная дирекция имущества Республики Крым продала с аукциона санаторий "Ливадия" за 509,6 млн рублей при начальной стоимости в 396,59 млн рублей. Победитель торгов - компания "Курорт Ливадия".
"Одним из условий заключения договора купли-продажи является сохранения профиля санатория. Кардиологический профиль максимально востребован во всем мире, а Крым специализируется на лечении этих заболеваний. Горный субтропический климат, воздух, все эти факторы предрасположены как раз для лечения сердечно-сосудистых и заболеваний верхних дыхательных путей. И южный берег полуострова как раз место для этого", - сказал Волченко.
По его словам, инвестор планирует провести модернизацию санатория, который не ремонтировался много лет. В то же время он затруднился ответить на вопрос, какую сумму намерен вложить покупатель в развитие лечебного учреждения.
Санаторий "Ливадия" находится в одном из корпусов Большого Белого Ливадийского дворца Николая II. В центральном здании усадьбы находится музей, а некоторые корпуса отданы санаторию. Общая площадь капитальных строений составляет свыше 15,631 тыс. кв. м.
В соответствии с условиями аукциона покупатель обязан осуществить капитальный ремонт и реконструкцию недвижимого имущества санатория, а также сохранить объекты культурного наследия регионального значения, которые находятся на его территории. В частности, речь идет о Прачечной с комнатой для утюга начала ХХ века, Малом служебном доме начала ХХ века и Доме свитском ХIХ века.
