САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Авиакомпания S7 Airlines запустит первые прямые рейсы из петербургского аэропорта Пулково на испанский остров Пальма-де-Майорка с 26 апреля, сообщила пресс-служба авиакомпании.
"C 26 апреля 2019 года авиакомпания S7 Airlines открывает прямые регулярные рейсы из Санкт-Петербурга в Пальма-де-Майорку", - говорится в сообщении компании.
В пресс-службе управляющей аэропортом компании "Воздушные ворота Северной столицы" сообщили, что полеты на испанский остров будут выполняться на лайнерах Airbus A319 дважды в неделю - по вторникам и пятницам.
Пальма-де-Майорка - крупный туристический центр на группе Балеарских островов в составе Испании. На острове расположен международный аэропорт Сон-Сан-Жоан.
Пулково - главный воздушный хаб Санкт-Петербурга. В прошлом году аэропорт обслужил более 18 млн пассажиров, в том числе за счет запуска новых международных направлений.
