САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Прокуроры вместе со специалистами Роспотребнадзора после проведенной проверки в ООО "Сестрорецкий хлебозавод" (Курортный район Петербурга) обнаружили многочисленные нарушения и нашли в производственном цехе тараканов. Об этом говорится в релизе надзорного ведомства, опубликованном на его сайте в четверг.
"Проверка выявила нарушения требований санитарно-эпидемиологического законодательства. Установлено, что дезинфекция на предприятии проведена некачественно, в ходе проверки в производственном цеху обнаружены тараканы", - говорится в сообщении.
Также указано, что ненадлежащим образом проведена защита производственного помещения от проникновения грызунов и насекомых, не соблюдаются условия хранения сырья. Кроме того, не проведен косметический ремонт на складе, где не соблюдаются условия хранения готовой продукции - грязные лотки с хлебобулочными изделиями хранятся на полу без подтоварников.
Прокуратура района внесла представление руководителю организации об устранении нарушений, а также возбудила два дела об административных правонарушениях по ст. 6.3 КоАП РФ ("Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения").
Как сообщила ТАСС представитель Сестрорецкого хлебозавода, все нарушения будут устранены, отказавшись назвать их характер и сроки устранения. По данным СПАРК, последний раз Роспотребнадзор проводил проверку предприятия в 2016 году, ведомство обнаружило нарушение обеспечения безопасности производства продукции, которые выразились в том, что не были разработаны процедуры контроля за сырьем и пищевыми добавками.
Сестрорецкий хлебозавод - одно из крупнейших предприятий Сестрорецка (является внутригородским муниципальным образованием в составе района), производит хлеб и хлебобулочные изделия, а также торты и пирожные. Имеет собственную сеть розничной торговли.
