САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Российская премьера мультимедийного музыкального спектакля "1926" по мотивам многолетней переписки Марины Цветаевой и Бориса Пастернака состоится 25 января в Малом зале Санкт-Петербургской филармонии. В постановке о взаимоотношениях двух великих русских поэтов играют Елизавета Боярская и Анатолий Белый.
"Я люблю поэзию Серебряного века, но Цветаева для меня всегда занимала особое место. Мне всегда нравилось ее колоссальное отличие от других поэтов: ее экспрессия, неистовость, ее какая-то космическая одаренность. Действительно, полное ощущение, что это не человек, а сверхъестественное существо - ее неприкаянность, ее сложнейшая судьба. Она никогда не боялась экспериментировать ни с размерами, ни с рифмами: ее почерк в поэзии совершенно уникален, ни на что не похож", - сказала Боярская журналистам, добавив, что ей было интересно "примерить на себя масштаб личности Цветаевой", ощутить эпоху, в которой жила и творила героиня.
В основе спектакля - перипетии одного из величайших платонических романов XX века. Переписка поэтов, длившаяся 14 лет, началась с взаимных слов восхищения, а затем переросла в настоящую страсть. Еще один герой драмы - поэт-модернист Райнер Мария Рильке - его "голос" будет звучать в исполнении скрипача-виртуоза Дмитрия Синьковского.
"[Цветаева и Пастернак] считали его сердцем поэзии, он умер в последние дни 1926 года. Их письма к нему - важная часть спектакля, углубляющая оптику этой драмы", - отметили в Фонде поддержки музыкального образования, который является организатором. Там добавили, что действие на сцене будет сопровождаться трехмерной видеопроекцией.
Подбор музыкальной партитуры является отдельной линией действа. Она подготовлена композитором Алексеем Курбатовым и включает как его собственные произведения, так и фрагменты сочинений Баха, Изаи, Батрока, Берга, Пендерецкого, Шостаковича, Пьяццоллы.
Творческая группа
Режиссер Алла Дамскер впервые воплотила тексты писем в драматургии. В композицию вошли также фрагменты поэмы Цветаевой "Крысолов" (1925), написанной в эмиграции в Праге.
"Незримая нить связывала двух величайших поэтов, разнесенных "по двум разным концам земли". Их переписка то угасала, то снова вспыхивала, приобретая новый уровень накала. За это время изменились их жизни, сменились эпохи - а все мечты и попытки о встрече заканчивались неудачей", - говорится в описании сюжета спектакля.
В постановочной группе - художник-сценограф Глеб Фильштинский, художник по костюмам Алина Герман. Автором идеи и художественным руководителем проекта выступил заведующий кафедрой сценической речи Санкт-Петербургской Академии театрального искусства, заслуженный деятель искусств России, доктор искусствоведения Валерий Галендеев.
Как сообщила ТАСС представитель организаторов, в феврале спектакль планируется представить в Израиле, в конце весны - в Москве и, предварительно, летом состоится еще один показ в Петербурге.
Спектакль создан Фондом поддержки музыкального образования, продюсерами постановки "Неизвестный друг" с участием Полины Осетинской и Ксении Раппопорт, Международного скрипичного фестиваля Violinfest и проекта "Желтые звезды".
