ВЛАДИКАВКАЗ, 28 декабря. /ТАСС/. Проект консервации завода "Электроцинк" во Владикавказе, решение о которой принято после пожара в одном из цехов октябре, будет разработан до конца марта 2019 года. Об этом в пятницу ТАСС сообщили в пресс-службе комиссии по вопросам дальнейшей деятельности "Электроцинка".
На эту темуВласти Северной Осетии и УГМК подписали соглашение о консервации "Электроцинка"Сотрудники "Электроцинка" получат отсрочку по выплатам ссуд после закрытия заводаСобственник "Электроцинка" готов оказать поддержку работникам завода в переобучении3 Материала
Как сообщалось, глава Северной Осетии Вячеслав Битаров и президент Уральской горно-металлургической компании (УГМК, собственник завода "Электроцинк") Искандар Махмудов подписали в пятницу соглашение, в соответствии с которым завод будет законсервирован. Ранее депутаты парламента республики выступили с официальным обращением, в котором потребовали ликвидировать производство "Электроцинка" как вредное для экологии.
"До конца марта будущего года будет разработан проект консервации, который пройдет все необходимые экспертизы. После чего завод будет законсервирован в соответствии с разработанным проектом, согласованным Ростехнадзором в установленном порядке", - сообщили в пресс-службе.
Как отмечается, руководство предприятия выразило готовность оказать сотрудникам поддержку в профессиональном переобучении после закрытия предприятия в рамках профиля УГМК.
"В оговоренные соглашением сроки "Электроцинк" приступил к выгрузке незавершенного производства. На период выгрузки из режима простоя в режим полной занятости выведено 345 работников. Реализация продукции позволит заводу получить выручку, необходимую для исполнения обязательств перед сотрудниками предприятия", - цитирует пресс-служба вице-премьера Северной Осетии Ахсарбека Фадзаева.
Как отмечается, сырье, накопленное на "Электроцинке", будет вывезено на другие заводы собственника. "В срок до 31 марта будущего года поступающее и накопленное сырье (цинковый концентрат) перенаправить в адрес иных предприятий УГМК. Кроме того, в срок до 30 апреля временно запущены два цеха для выгрузки незавершенной продукции, находившейся в обороте в момент пожара, с целью полной очистки оборудования завода", - говорится в сообщении. При этом в пресс-службе добавили, что до 28 февраля 2019 года будут выгружены остатки серной кислоты из оборудования и хранилищ сернокислотного цеха с последующей отгрузкой потребителям.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Предполагалось, что часть освободившейся территории должна была пойти под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций должен был превысить 10 млрд рублей.
В новость были внесены изменения (15:46 мск) — добавлены подробности.
