ЯКУТСК, 8 января. /ТАСС/. Представители сферы туризма в Якутии отмечают в этом году высокий спрос на экстремальные туры на полюс холода в Оймяконском районе на севере региона, где отрицательные температуры достигают 60 градусов.
"Пик приходится на конец декабря - начало января с приходом 50-градусных морозов. Нужно отметить, что [наблюдается] большой интерес к экстремальным турам на полюс холода в Оймяконском районе. В этом году зафиксировали высокий спрос на туры, но окончательные итоги подведем по итогам сезона", - рассказали корреспонденту ТАСС в одном из турагентств региона.
Полюс холода в Северном полушарии расположен, по одной из версий, в местности Томтор Оймяконского района Якутии. В феврале 1933 года там была зарегистрирована температура минус 67,7 градуса. Средняя температура в январе составляет минус 61 градус, и в таких условиях постоянно живут и работают люди.
Краевед и хозяйка гостевого дома в селе Оймякон Тамара Васильева также отмечает высокий спрос на туры. "Я напрямую работаю с 10 турфирмами. Только в этом году встретила у себя путешественников из Колумбии, Китая, Южной Кореи, Франции, Чехии, Словакии, российских регионов. К нам, конечно, приезжают за холодом. Например, сегодня и вчера (8 и 7 января) у нас 50-градусные морозы", - рассказала она, добавив, что туристов не смущают спартанские условия проживания, печное отопление, отсутствие благоустройства, долгий путь из Якутска до Оймякона по автозимникам - временным дорогам, проложенным по замерзшему льду рек и озер.
По словам Васильевой, в район приезжают туристы- экстремалы, исследователи, съемочные группы телеканалов и кинодокументалисты, которых в первую очередь интересуют крайне низкие температуры и быт населения. Местные жители показывают подледную рыбалку на Индигирке. Особый восторг у путешественников вызывает купание на этой реке, где есть незамерзающие участки с горячими источниками.
' ТАСС/Ruptly'
Ежегодно спортсмены-экстремалы предпринимают попытки забега в условиях якутской зимы. Итальянский полицейский Паоло Вентурини прибыл в Якутск 7 января, чтобы попытаться установить рекорд в марафоне при максимально низких температурах. "В ближайшее время я поеду туда (в Оймякон), чтобы устроить забег в одной из самых холодных точек планеты", - рассказал он ТАСС, отметив, что долго готовился к марафону на морозе. Итальянца будут сопровождать врач, переводчик, операторы и группа поддержки, а свой рекорд он планирует установить, когда в Оймякон придут суровые 60-градусные морозы.
