ТАСС, 29 декабря. Власти Приморья рассматривают возможность запросить дополнительное финансирование из федерального бюджета на достройку спорткомплекса во Владивостоке, вопрос о котором был поднят на ежегодной большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина. Об этом сообщил журналистам губернатор края Олег Кожемяко.
Большой физкультурно-оздоровительный спортивный комплекс (ФОК) в микрорайоне Снеговая Падь стоимостью 535 млн рублей должны были сдать в эксплуатацию в 2013 году, но годом позже строительство было приостановлено. В ходе пресс- конференции 20 декабря Путин поручил Кожемяко разобраться с ситуацией.
"Есть решение о необходимости достройки этого ФОКа. Я думаю, что, может быть, нам это даже добавит немного федерального ресурса, когда будем обращаться за денежными средствами <...> на ФОК", - сказал губернатор.
Ранее представитель горадминистрации сообщил, что на достройку объекта, по предварительным расчетам, необходимо более 1,5 млрд рублей. Практически завершена корректировка проектной документации здания, в начале 2019 года ее планируется направить на госэкспертизу. Параллельно идет поиск источников финансирования достройки объекта.
