ВЫШНИЙ ВОЛОЧЕК /Тверская область/, 13 декабря. /ТАСС/. Приставки для приема цифрового телесигнала начали доставлять в населенные пункты Тверской области и реализовывать через отделения "Почты России" для того, чтобы повысить их доступность для населения. Об этом сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя.
Ранее сообщалось, что Тверская область стала первым в РФ регионом, который полностью перешел на цифровое телевещание - 3 декабря в субъекте полностью прекращено аналоговое вещание ТВ.
На эту темуКак мир переходит на цифровое телевидение
"На сегодняшний день благодаря совместной работе Минпромторга и "Почты России" дана возможность иметь достаточное количество оборудования в любом районе", - сказал Руденя.
Он добавил, что цена на такое оборудование отечественного производства не превышает 750 рублей и приемники теперь можно купить в почтовых отделениях даже в самых отдаленных населенных пунктах.
Ранее сообщалось, что после полного перехода на цифровое вещание в регионе от жителей области стали поступать жалобы на повышение цен на ТВ-приставки. Глава региона еще раз отметил, что цены выросли из-за действий недобросовестных предпринимателей и сейчас цены на оборудование стабилизировались.
Кроме того, в Тверской области также предусмотрели механизм компенсаций на покупку оборудования для семей с низким достатком. По словам Рудени, на сегодняшний день такие компенсации из бюджета региона получили уже более 500 человек.
