КРАСНОДАР, 19 декабря. /ТАСС/. Кубань получит 270 млн рублей из федерального бюджета на модернизацию дорожной сети в 2019 году, на эти средства планируют отремонтировать 11 дорожных участков, об этом говорится на официальном сайте администрации Краснодарского края.
"Правительство РФ выделит 270 млн рублей на модернизацию дорог Кубани. На эти средства планируется отремонтировать 81 км улично-дорожной сети в семи районах края. Всего регионам выделили около 12 млрд рублей на развитие и модернизацию автомобильных дорог", - говорится в сообщении, распространяемом пресс-службой администрации. Денежные средства выделят по программе "Развитие транспортной системы".
Уточняется, что за счет получения дополнительного финансирования в Краснодарском крае планируют увеличить протяженность дорог, устранить дефекты покрытия и привести их в соответствие стандартам.
Пресс-служба администрации края сообщает, что на реализацию госпрограммы из бюджета Кубани направят свыше 935 млн рублей, таким образом, общий объем ее финансирования составит более 1,2 млрд рублей, на эти средства планируют отремонтировать 11 дорожных участков.
