САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 декабря. /ТАСС/. Прах писателя Андрея Битова будет захоронен в Санкт-Петербурге 22 декабря. Об этом сообщил ТАСС председатель Союза писателей Санкт-Петербурга Валерий Попов.
На эту тему"Мне хватало десяти заповедей": памяти Андрея Битова
"[Захоронение] будет 22 декабря, а потом будет организован вечер [памяти] в музее Набокова в 16:00 мск", - сообщил Попов.
Андрей Битов являлся одним из основателей постмодернизма в русской литературе. Его самыми известными произведениями являются романы "Пушкинский дом", "Улетающий Монахов", трилогия "Оглашенные", сборники стихов "Дерево", "В четверг после дождя". Также он является автором сценариев к фильмам "В четверг и больше никогда", "Закрытие сезона", "Три дня и два года". Сочинения Битова переведены на многие языки мира, в том числе на английский, немецкий, французский, норвежский и другие.
Битов стал одним из основателей Русского ПЕН-центра - творческого объединения писателей, поэтов и журналистов. Он был почетным членом Российской академии художеств, председателем совета Новой Пушкинской премии, членом жюри национальной литературной премии "Большая книга".
