БЛАГОВЕЩЕНСК, 12 февраля. /ТАСС/. Делегация Амурской области представит на Российском инвестиционном форуме проект стоимостью более 1,8 млрд рублей по строительству транспортно-логистического комплекса в зоне трансграничного автомобильного моста через реку Амур. Об этом сообщил во вторник ТАСС директор регионального Агентства по привлечению инвестиций Павел Пузанов.
"Делегация Амурской области представит на Российском инвестиционном форуме в Сочи инвестпроект стоимостью более 1,8 млрд рублей по строительству транспортно-логистического комплекса в зоне трансграничного автомобильного моста через реку Амур между городами Благовещенск (Россия) и Хэйхэ (КНР), - сказал он. - Создание транспортно-логистического комплекса в зоне трансграничного автомобильного моста через реку Амур позволит создать более 150 рабочих мест, увеличить налоговые поступления в региональный бюджет, даст синергетический эффект при развитии смежных областей (логистики, торговли, инвестиций в инфраструктуру)".
Пузанов уточнил, что проект разработан с учетом строительства международного автомобильного мостового перехода Благовещенск - Хэйхэ, после открытия которого ожидается рост грузооборота между двумя странами. Комплекс планируется возвести в Благовещенске на территории опережающего социально-экономического развития, что предполагает определенные преференции для инвесторов, а значит, может послужить дополнительным стимулом для их привлечения. Комплекс позволит использовать возможности приграничного сотрудничества и сформировать новый международный коридор "Амур-1". Проект, в частности, предусматривает строительство складских помещений с погрузочно-разгрузочными площадками и прирельсовыми платформами, железнодорожного терминала с подъездными путями, контейнерного терминала, стоянок и центра логистики.
Комплекс разместится на территории площадью 51,3 га. Период реализации проекта - два года, срок окупаемости - около семи лет. Предполагается, что объем обработки контейнеров и автотранспорта составит 4 млн т грузов.
Программой участия делегации Амурской области в сочинском форуме предусмотрены выступления на панельных сессиях по актуальным направлениям развития региона, презентация его инвестиционных возможностей, встречи с потенциальными инвесторами, подписание ряда соглашений. Кроме того, состоится диалог с федеральными министрами по ключевым направлениям развития области, обсуждение предложений и перспектив.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Его главная тема в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
