СТАВРОПОЛЬ, 7 января. /ТАСС/. Власти Ставропольского края намерены разработать проект строительства и реконструкции молодежного патриотического центра "Машук" Пятигорске в 2019 году. Об этом ТАСС сообщил министр строительства и архитектуры региона Алексей Когарлыцкий.
"По "Машуку" планируется проектирование, это очень важно. Сейчас это лагерь временного проживания, там устанавливаются временные конструкции, мы его сделаем постоянным. Проводятся конкурсные процедуры, в 2019 году однозначно будет разработан проект", - сказал он.
По данным министерства, строительство центра планируется начать к 2020 году на Комсомольской поляне у подножия горы Машук. Ежегодно на этой территории проводится Северо-Кавказский молодежный форум, в котором участвуют тысячи молодых людей. Все годы для форума создавались временный палаточный лагерь, павильоны для проведения лекций и встреч с почетными гостями.
"Теперь будет создан комплекс с футбольным полем, полосой препятствий для занятий военно-патриотических клубов, теннисными кортами, местами для проживания. Это будет очень интересное место, которое свяжут с основной площадкой, на которой сейчас располагают палаточный лагерь", - отметил Когарлыцкий.
На месте предполагаемого строительства находятся здания старого лагеря. Аварийные здания планируется снести, построить спальный и санаторный корпуса, здание образовательного центра, пищеблок, залы для проведения встреч, сцены и так далее.
