ТАСС, 11 декабря. Ивановская межрайонная природоохранная прокуратура начала проверку по факту загрязнения атмосферного воздуха в селе Заречный Заволжского района Ивановской области и выпадения черного снега. Об этом во вторник сообщили журналистам в ведомстве.
"Ивановской межрайонной природоохранной прокуратурой организована проверка по факту загрязнения атмосферного воздуха в селе Заречный, сопровождавшегося выпадением черных осадков", - говорится в сообщении.
Проверка проводится во взаимодействии с Межрегиональным управлением Росприроднадзора по Владимирской и Ивановской областям, департаментом природных ресурсов и экологии Ивановской области, Управлением Роспотребнадзора по Ивановской области.
В настоящее время проводятся мероприятия по установлению лиц, виновных в нарушении законодательства. Ситуация находится на контроле прокуратуры. По результатам проверки будут приняты соответствующие меры реагирования.
