ТАСС, 22 января. Программа международного арктического кинофестиваля "Золотой ворон", который в мае пройдет на Чукотке в третий раз, будет расширена: будут включены четыре конкурса, а призы участники смогут получить в пяти номинациях, тогда как в 2018 году победители определялись лишь в трех номинациях. Об этом сообщается во вторник на официальном сайте конкурса.
Второй международный арктический кинофестиваль "Золотой ворон" прошел на Чукотке в сентябре 2018 года. В конкурсе полнометражных картин участвовали работы из Болгарии, Франции, Канады, Германии, Швейцарии, США, Китая, Южной Кореи, Финляндии и России, в конкурс короткого метра попали 14 картин. В жюри тогда вошли кинорежиссер Олег Штром, кинорежиссер и продюсер Степан Бурнашев, кинорежиссер Филипп Абрютин, общественный и культурный деятель Чукотки Татьяна Ачиргина и заслуженный артист Российской Федерации Василий Кевкей. По итогам кинофестиваля определялись победители в трех номинациях: два приза по итогам зрительского голосования за лучшие полнометражный и короткометражный фильм, третью награду получил лучший фильм конкурса по мнению жюри.
"Международный арктический кинофестиваль "Золотой ворон" уже в третий раз пройдет в столице Чукотского автономного округа городе Анадырь 20-26 мая 2019 года, а его программа будет включать несколько конкурсов: полнометражных игровых фильмов, созданных не ранее 1 января 2017 года, полнометражных неигровых фильмов, созданных не ранее 1 января 2017 года, короткометражных игровых и неигровых фильмов, созданных не ранее 1 января 2018 года, конкурс "Киновзлет!" короткометражных дебютных игровых и неигровых фильмов, созданных не ранее 1 января 2018 года на территории Чукотского автономного округа", - говорится в сообщении на официальном сайте кинофестиваля.
По итогам кинофестиваля будут вручены пять призов: "Большой золотой ворон" в качестве гран-при фестиваля за лучший фильм конкурсов полнометражных игровых и неигровых фильмов по мнению зрителей, два "Золотых ворона" за лучшие по мнению жюри игровой и неигровой полнометражные фильмы конкурса, а также два специальных диплома жюри. Дипломы получат лучший фильм конкурса короткометражных игровых и неигровых фильмов, а также лучший фильм конкурса "Киновзлет!".
Главные призы кинофестиваля "Золотой ворон" уникальны и неповторимы, их создает местный мастер косторезного дела из клыка моржа. Призы представляют собой фигурки парящего ворона-демиурга.
