СЕВАСТОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Статус государственного унитарного предприятия (ГУП) мешает развитию "Севтелекома", который сейчас обеспечивает телефонную связь в Севастополе. Для модернизации компании требуется найти крупного инвестора, сообщил во вторник журналистам замгубернатора Илья Пономарев.
"Севтелеком" фактически является монополистом на предоставление услуг фиксированной связи в Севастополе, обеспечивая телефонную связь и доступ в интернет. В частности, компания предоставляет связь для предприятий и населения, а также обеспечивает спецсвязь для органов исполнительной, законодательной и судебной власти.
"Рынок потихоньку забирают более эффективные конкурентоспособные предприятия без государственных ограничений. В "Севтелеком" есть ограничения <...> Не решить задачи развития "Севтелекома", если не привлечем стратегического инвестора", - сказал Пономарев.
Вице-губернатор уточнил, что эксперты ведущих российских компаний оценили состояние "Севтелекома" и дали "крайне негативную оценку" как текущему техническому состоянию компании, так и перспективам ее развития. Власти и руководство предприятия пытаются найти выход из ситуации, к примеру, брать технику в лизинг, однако установленные для ГУП ограничения "тормозят развитие предприятия".
Пономарев напомнил, что Заксобрание Севастополя 10 декабря в очередной раз отказалось принять план приватизации на 2019 - 2021 годы, который был предложен правительством города. При этом, как ранее отмечали в правительстве, реорганизовать либо приватизировать ГУП, не имеющие отношения к выполнению функций исполнительной власти, требуется по поручению федеральных властей. Замгубернатора подчеркнул, что в соответствии с планом часть предприятий по-прежнему останется в городской собственности, для других планируется найти инвестора.
