МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Власти Рязанской области планируют к маю 2019 года завершить разработку документов для подготовки заявки на создание особой экономической зоны (ОЭЗ) в регионе. В нее должны войти площадка создаваемого под Рязанью "сухого порта", а также территория индустриального парка, который будет открыт в Новомичуринске, сообщил в среду в кулуарах Гайдаровского форума губернатор Николай Любимов.
"Мы бы хотели, когда все документы на "Сухой порт "Рязань" будут готовы, объединив юридически их с площадкой в Новомичуринске, выставить на соискание ОЭЗ именно этот парк, но сейчас надо подготовить все документы грамотно и подавать в Минэкономразвития РФ. К маю завершим подготовку документов", - сказал Любимов.
Как сообщалось ранее, площадка в Новомичуринске предполагает размещение энергоемких производств, чему способствует расположенная рядом ГЭС. Соглашение о реализации на территории Рязанской области проекта по строительству и эксплуатации мультимодального транспортно-логистического комплекса "Сухой порт "Рязань" было подписано в октябре 2018 года, оператором комплекса стала компания "LF Business Solutions SA" (Люксембург).
"Сухой порт" будет включать в себя агропромышленный парк со складской зоной, зону легкой промышленности, средней и тяжелой промышленности, МСП-парк, а также кампус, общежитие для персонала и другие помещения, объем инвестиций в проект составит около 5 млрд рублей.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
