САМАРА, 18 декабря. /ТАСС/. Стоимость проезда в общественном транспорте Самары с 1 января 2019 года вырастет с 25 до 28 рублей, сообщила во вторник пресс-служба администрации города.
"С 1 января 2019 года на городских маршрутах муниципального общественного транспорта Самары изменятся тарифы на перевозку пассажиров и багажа. Соответствующее постановление подписано сегодня... Стоимость билета составит 28 рублей", - говорится в сообщении.
Последний раз стоимость проезда в Самаре повышалась в 2016 году.
"Необходимые изменения назрели в связи с ощутимым ростом цен на горюче-смазочные материалы, электроэнергию и регулярным увеличением других тарифных платежей. При этом даже с учетом индексации с 1 января следующего года себестоимость поездок по-прежнему останется выше цены за билет. Сейчас себестоимость перевозки одного пассажира в автобусах, троллейбусах и трамваях составляет 29 рублей, в метро - 65 рублей 83 копейки", - отмечается в сообщении.
В пресс-службе уточнили, что рост тарифов также даст возможность повысить зарплаты сотрудникам транспортной отрасли города.
