САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 января. /ТАСС/. Организационный комитет Санкт-Петербургского международного культурного форума (ПМКФ) опубликовал даты проведения мероприятия в ближайшие три года. Об этом говорится в сообщении, распространенном в понедельник пресс-службой форума.
На эту темуСанкт-Петербургский международный культурный форум. История, цели, участники
"Форум пройдет с 14 по 16 ноября 2019 года, с 12 по 14 ноября 2020-го, с 11 по 13 ноября 2021-го", - говорится в сообщении пресс-службы.
Отмечается, что расширение горизонта планирования до трех лет создает новые возможности для формирования программы. "Участникам форума, среди которых выдающиеся деятели культуры и искусства со всего мира, представители государственной власти разных стран и руководители международных организаций, будет удобнее планировать свои визиты в Санкт-Петербург", - поясняется в сообщении. Вместе с тем в оргкомитете считают, что проведение форума в ноябре, по завершении основного туристического сезона в городе на Неве, имеет большое значение для экономики Петербурга, так как каждый год для участия в мероприятии съезжаются тысячи участников из других регионов России и из-за рубежа.
VII Санкт-Петербургский международный культурный форум прошел с 15 по 17 ноября 2018 года. Он принял 35 тыс. участников, в том числе 13 тыс. участников Профессионального потока и 22 тыс. участников Общественного потока. Среди участников и спикеров форума были представители 101 иностранного государства. Программа ПМКФ включала 415 мероприятий, которые приняли 163 площадки города.
