ИЖЕВСК, 14 декабря. /ТАСС/. Представители предприятий Удмуртии начнут обучатся навыкам презентации в рамках запущенного в 2018 году республиканского экспортного акселератора. Об этом сообщил ТАСС постоянный представитель главы Удмуртии при президенте РФ - зампредседателя правительства Удмуртии Михаил Хомич.
"Это ключевой проект вообще, потому-то мы выходим к тому, что нужно тотальное обучение, начиная от стадии идеи. И навыки презентации, навыки подачи - это то, что, конечно, нужно вытягивать очень сильно, потому что идея сама может быть очень крутая, но если ты ее не расскажешь очень хорошо, то ничего не получится", - сказал он.
По словам собеседника агентства, есть планы расширить проект до крупного акселератора, который будет переводить малый бизнес в средний или резко ускорять рост продаж предприятий за счет вывода товаров и услуг на внешние рынки.
Ранее сообщалось, что в 2018 году власти Удмуртии запустили бизнес-акселератор, в рамках которого обучение технологиям экспорта проходят представители нескольких республиканских компаний малого и среднего бизнеса. Идея бизнес-акселератора состоит в том, чтобы дать возможность местным предпринимателям научиться работе по экспортному направлению. На Восточном экономическом форуме (ВЭФ) глава Удмуртии Александр Бречалов рассказал, что акселератор в республике будет работать на постоянной основе.
