КАЗАНЬ, 11 января. /ТАСС/. Сельскохозяйственное предприятие Татарстана погасило зарплатный долг на сумму более 5,1 млн рублей перед 300 сотрудниками после вмешательства прокуратуры. Об этом говорится в пятницу в распространённом сообщении Генеральной прокуратуры РФ.
"Прокуратура Камско-Устьинского района Татарстана выявила факт невыплаты зарплаты сотрудникам филиала компании "Агрофирма "Нармонка" за сентябрь-октябрь 2018 года. Долг перед 300 работниками превысил 5,1 млн рублей. После вмешательства надзорного ведомства трудовые права работников сельхозпредприятия восстановлены - долг по оплате труда им выплачен в полном объёме", - отмечается в сообщении ведомства.
После проверки прокуратура возбудила в отношении руководителя фирмы дело по ч. 6 ст. 5.27 КоАП РФ ("Невыплата зарплаты в установленный срок"). Сумма административного штрафа составила 10 тыс. рублей. Прокуратура также внесла в отношении директора представление, по результатам его рассмотрения одного человека привлекли к дисциплинарной ответственности.
