МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Земли на берегу Байкала в пределах заповедников и национальных парков, а также близ населенных пунктов в Бурятии не войдут в программу "Дальневосточный гектар". Об этом сообщил ТАСС во вторник глава республики Алексей Цыденов в кулуарах Гайдаровского форума.
В начале ноября президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный федеральный округ (ДФО). Включение двух регионов в состав ДФО сняло с нормативно-правовой точки зрения барьеры по их социально-экономическому развитию. Так, на Бурятию и Забайкальский край распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
"По программе "Дальневосточный гектар" мы сейчас определяем те территории, которые будут исключены из возможности предоставления гектара. Это все особо охраняемые природные территории (ООПТ), заповедники, национальные парки, Центральная экологическая зона Байкальской природной территории, прилегающие территории населенных пунктов", - сказал Цыденов.
Он уточнил, что ведется подготовка соответствующих поправок в законодательство.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
Ранее сообщалось, что Минвостокразвития разработало проект федерального закона, согласно которому Забайкальский край и Республика Бурятия войдут в программу "Дальневосточный гектар" в июле 2019 года. В ноябре полномочный представитель президента РФ в ДФО вице-премьер Юрий Трутнев сообщил, что в течение первых шести месяцев действия закона о "дальневосточном гектаре" в республике, землю можно будет оформить только жителям региона, по истечении этого периода - любым гражданам России.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале надальнийвосток.рф. В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
О форуме
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно-практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
