МОСКВА, 16 декабря. /ТАСС/. Приморское региональное отделение "Единой России" будет оказывать поддержку Олегу Кожемяко, который победил на повторных выборах главы региона. Об этом заявил в воскресенье секретарь генерального совета "Единой России" вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак.
На эту темуЭксперты: высокая явка в Приморье свидетельствует об активности сторонников КожемякоТрутнев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах главы ПриморьяКожемяко готов сотрудничать с оппонентами в случае победы на выборах главы Приморья3 Материала
Врио губернатора Приморья Кожемяко на повторных выборах главы региона получил 61,88% голосов после обработки 100% протоколов, следует из данных ЦИК РФ.
"Поздравляю вас с уверенной и честной победой. Вы показали себя ответственным и надежным руководителем, моментально включились в работу и начали решать проблемы жителей. И люди это увидели", - приводит слова Турчака пресс-служба партии.
Сенатор отметил, что в Приморье "предстоит большая работа по выполнению программы развития и предвыборных наказов жителей". "При реализации всех проектов во главе должны быть интересы людей", - подчеркнул он. Приморское региональное отделение партии "будет оказывать необходимую поддержку и помощь Олегу Кожемяко и его команде в реализации намеченных целей по развитию края и улучшению жизни граждан", подтвердил Турчак.
Результаты прошедшего в сентябре 2018 года второго тура выборов главы Приморского края были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Принимавший в них участие временно исполняющий тогда обязанности губернатора края Андрей Тарасенко ушел в отставку вскоре после отмены результатов голосования. Он также отказался участвовать в новых выборах. В конце сентября президент России Владимир Путин назначил Олега Кожемяко, с 2015 года возглавлявшего Сахалинскую область, временно исполняющим обязанности губернатора Приморья.
Повторные выборы состоялись 16 декабря.
