УЛАН-УДЭ, 21 января. /ТАСС/. Школа на 450 мест открылась в селе Гурульба в Иволгинском районе Бурятии. Это позволит ликвидировать третью смену в населенном пункте, сообщил в понедельник на церемонии открытия глава республики Алексей Цыденов.
На эту темуТретью смену в школах Бурятии планируют ликвидировать в 2020 годуВ Бурятии более тысячи детей будут учиться в третью сменуСтроительство школ для ликвидации трехсменного обучения начнется в Бурятии в 2018 году3 Материала
Бурятия - один из российских регионов, где существует проблема обучения детей в третью смену. Ранее сообщалось, что с 1 сентября 2019 года в регионе порядка 1,2 тыс. детей в девяти школах в Улан-Удэ и пригородных районах - Иволгинском, Тарбагатайском, Заиграевском - учатся в третью смену из-за нехватки школ. Село Гурульба - одно из самых густонаселенных, в старой школе на 120 мест обучались 513 детей, еще 120 в связи с отсутствием мест были вынуждены посещать городские школы в 30-40 минутах езды от дома.
"Новая современная школа рассчитана на 450 учащихся в одну смену, то есть в две смены могут обучаться 900 человек. Поэтому вопрос с ликвидацией третьей смены [в Гурульбе] решен. Здесь созданы все необходимые условия для того, чтобы дети могли хорошо учиться", - сказал Цыденов.
Строительство школы стоимостью более 405 млн рублей велось в рамках реализации республиканской программы "Развитие образования и науки", средства направлены из бюджета республики. Здание с автономной котельной состоит из восьми объединенных блоков, оборудовано 28 кабинетов, подъемная платформа для детей-инвалидов, большой спортзал и актовый зал, библиотека и стадион. "В старом здании школы будут размещены кружки и секции для дополнительного образования", - отметили в пресс-службе министерства образования и науки Бурятии.
По словам Цыденова, в течение в 2019 года в республике начнется строительство еще 10 школ. "Пять школ будут построены до конца 2019 года", - сказал глава региона, добавив, что трехсменное обучение полностью будет ликвидировано в Бурятии в 2020 году.
