ТАСС, 19 декабря. Амурская область сформировала дополнительный запас вакцины от бешенства после вспышки в регионе заболевания среди домашнего скота и диких животных, сообщила ТАСС пресс-служба регионального минздрава в среду. Запаса хватит на вакцинацию 600 укушенных, сообщил регион, где заболевание людей бешенством не фиксировалось с 1957 года.
На эту темуВ Приамурье произведут отстрел лисиц и енотовидных собак из-за случая бешенстваВ Приамурье выявили семь случаев бешенства среди диких животных
В ноябре в регионе впервые за многие годы было обнаружено бешенство у домашней коровы, за ним последовали другие случаи заражения домашних и диких животных.
"В Приамурье создан запас вакцин от бешенства для людей - всего 1,7 тыс. доз. Часть вакцин была и раньше, часть приобрели дополнительно. Ситуация находится на особом контроле", - сказал ТАСС представитель пресс-службы министерства.
По данным областного правительства, в регионе продолжается прививка скота. "До конца недели в область поступят еще 200 тыс. доз вакцины, благодаря чему мы сможем точечно "закрыть" центральные и южные районы области. Для стабилизации ситуации за счет федеральных средств в Приамурье также поступят 120 тыс. доз вакцины для диких животных", - сообщил начальник управления ветеринарии и племенного животноводства Амурской области Сергей Самохвалов.
Как вирус попал в Приамурье, выясняет Всероссийский научно-исследовательский институт защиты животных, куда регион направил пробы животных.
Вирус бешенства
Бешенство - особо опасное смертельное заболевание, возбудителем которого является вирус, вызывающий специфический энцефалит (воспаление головного мозга) у животных и человека. Заболевание передается со слюной при укусе больным животным. Затем, распространяясь по нервным путям, вирус достигает головного мозга, вызывает тяжелые нарушения, приводящие к гибели.
