СОЧИ, 21 декабря. /ТАСС/. Единый ски-пасс поступил в продажу в кассы горнолыжных курортов Сочи "Роза Хутор" и "Газпром", воспользоваться им можно будет после запуска горнолыжных трасс обоих курортов в рабочем режиме. Об этом рассказали ТАСС в пресс-службе горно-туристического центра "Газпром".
Ранее стало известно, что курорты "Роза Хутор" и горно-туристический центр "Газпром" подписали договор о введении единого ски-пасса, по которому горнолыжникам и сноубордистам будут доступны 135 км трасс двух курортов.
"Реализация единого ски-пасса началась в пятницу в кассах курортов. Ажиотажа пока нет, но первые продажи ски-пассов, в том числе сезонных абонементов, состоялись. Воспользоваться ими туристы смогут после полноценного запуска трасс курортов", - сообщили в пресс-службе курорта.
Гости курорта могут выбрать из нескольких тарифов, в зависимости от периода использования: разовый (со сроком действия один день), сезонный абонемент (с момента открытия и до окончания горнолыжного сезона на одном из курортов) и абонемент на несколько дней (от двух до семи дней).
Курорт "Роза Хутор" официально открыл горнолыжный сезон 21 декабря. На "Газпроме" трасса Альпика работает в тестовом режиме с 14 декабря, в рабочем режиме все склоны планируется запустить на следующей неделе.
