КАЗАНЬ, 17 января. /ТАСС/. Периодичность проверок в сфере газовой безопасности в жилых домах должна быть увеличена, чтобы минимизировать риски возникновения чрезвычайных ситуаций - отравлений и взрывов, заявил президент республики Рустам Минниханов, выступая на расширенном заседании коллегии прокуратуры Татарстана.
"Я думаю, что периодичность контроля, проверок надо сделать чаще, повысить ответственность управляющих компаний, собственников жилья <...> Я думаю, что прокурорская поддержка нам нужна будет, чтобы привести в чувство некоторых наших безответственных коллег, которые не уделяют этому внимания, особенно в зимний период", - сказал он.
Прокуратура республики в свою очередь из-за высокой статистики по смертности в результате взрывов газа в жилых домах потребовала проверить, как обеспечивается безопасность в газовой сфере.
"Требую организовать в ближайшее время полные и всесторонние проверки соблюдения законности в деятельности "Таттрансгаза" и жилищной инспекции, управляющих компаний и ТСЖ, обеспечить наведение порядка в данной сфере. Есть определенные подвижки в работе прокуратуры Набережных Челнов во взаимодействии с городскими властями, жилищными и газовыми службами", - сказал руководитель ведомства Илдус Нафиков.
Нафиков уточнил, что в прошлом году в республике погибли восемь человек из-за взрывов либо отравления бытовым газом, а с начала текущего года в Казани две семьи отравились угарным газом. По его словам, недооцененной остается угроза, которую представляют 110 тыс. помещений, которые оборудованы индивидуальными газовыми котлами и колонками.
"Проведенные проверки показывают, что это оборудование зачастую остается без должного обслуживания. Нет надлежащего взаимодействия между газовой службой, Госжилинспекцией и муниципалитетами. Недостаточна разъяснительная работа и в результате налицо халатное отношение домовладельцев к соблюдению элементарных требований безопасности. Распространенный характер носит недопуск сотрудников газового хозяйства в квартиры, неисполнение выданных ими предписаний, что в совокупности с тотальным "закупориванием" жилых помещений приводит к трагическим последствиям", - отметил Нафиков.
За последнее время в России произошло два крупных ЧП со взрывом бытового газа в жилых домах. 31 декабря в Магнитогорске взрывом газа был разрушен целый подъезд многоквартирного дома. в результате чего погибли 39 человек. В минувший понедельник аналогичный случай произошел в городе Шахты Ростовской области, где взрывом были разрушены четыре квартиры на двух этажах. Жертвами взрыва стали пять человек.
Глава правительства РФ Дмитрий Медведев поручил вице-премьеру Виталию Мутко проанализировать законодательство о безопасности в сфере газификации домов, к работе будут привлечены МЧС, Минстрой и надзорные ведомства.
