ВЛАДИВОСТОК, 21 декабря. /ТАСС/. Специалисты в рамках расследования уголовного дела осмотрели белух и косаток, которые содержатся в бухте Средняя в Приморье, и пришли к выводу, что млекопитающие здоровы, их жизни ничего не угрожает. Об этом сообщила в пятницу журналистам старший помощник руководителя СУ СК РФ по Приморскому краю Аврора Римская.
В приморской бухте Средней под Находкой в специальном центре передержки сейчас находятся более десяти нелегально выловленных для продажи в Китай косаток и около 90 белух, большинство из которых детеныши. Возбуждено уголовное дело по статье о незаконной добыче. В понедельник в СМИ начала распространяться информация о пропаже трех из 90 белух, содержащихся в бухте.
"Следствием установлено, что в бухте Средняя Приморского края содержатся 87 белух и 11 касаток, все они переданы на ответственное хранение собственникам, которые содержат их и обеспечивают питанием. В рамках расследования уголовного дела с участием биологов, специализирующихся на работе с млекопитающими, ДВО РАН, ФГБНУ Тихоокеанского научно-исследовательского рыбохозяйственного центра (ТИНРО) и ветеринаров, проведён осмотр млекопитающих. По мнению специалистов, все млекопитающие здоровы, их жизни и здоровью ничего не угрожает. Бухта, в которой находятся вольеры с млекопитающими, зимой не замерзает", - сообщила Римская.
Она уточнила, что сейчас эксперты уточняют возраст животных и выясняют, возможно ли их выпустить в естественную среду. Кроме того, запросы о дальнейшей судьбе косаток и белух направлены в Росрыболовство и Росприроднадзор, уточнила Римская.
По данным зоозащитников, животные содержатся в морских вольерах очень небольших размеров, в связи с чем это место назвали "китовой тюрьмой". Ранее опрошенные ТАСС эксперты и экологи заявили, что выпуск на волю нелегально выловленных косаток и белух, которые содержатся в так называемой китовой тюрьме в Приморском крае, не означает, что морские животные будут спасены и смогут выжить. Так, отмечали эксперты, детенышей белухи в возрасте до года и годовалых выпускать нельзя, поскольку у них нет соответствующих навыков обитания в естественных условиях. Кроме того, в России нет специальных центров для реабилитации морских млекопитающих, имеются лишь отдельные специалисты, и выпуск их на волю может закончиться трагически.
Кроме того, отмечали экологи, животные содержатся в стесненных условиях, и из-за низкой двигательной активности у них начала обмерзать кожа, а это может привести к гибели.
