МОСКВА, 7 февраля. /ТАСС/. Московский авиационный институт (МАИ) и правительство Рязанской области начинают совместный проект по созданию в Рязанской области "Аэрокосмической долины". Участниками проекта, помимо ученых, станут рязанские предприятия и заводы, связанные с авиацией и ОПК, сообщил ТАСС в четверг пресс-секретарь губернатора региона Денис Арапов.
"Соглашение о сотрудничестве с МАИ было подписано правительством области в 2018 году, далее появилась идея о создании "Аэрокосмической долины" в Рязанской области. Участниками проекта станут как оборонные заводы, так и аэродром Протасово. Круг участников обсуждается", - уточнил он, подчеркнув, что подробно проект будет представлен на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
