ТАСС, 23 января. Приморский край дополнительно получит около 4,5 млрд рублей на ремонт и реконструкцию социальных объектов, в том числе медицинских учреждений, в 2019 году. Об этом сообщил в среду вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев на заседании комиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке.
"По Приморью мы планируем выделение дополнительных средств на 2019 год - до 4,5 млрд рублей. Мы вчера встречались с [губернатором региона] Олегом Николаевичем Кожемяко. Это финансирование будет направлено прежде всего на те объекты, которые нуждаются в реконструкции, доукомплектовании, ремонте. Больше всего вопросов и проблем по медицинским учреждениям", - сказал он.
Трутнев отметил, что в ходе выборов губернатора Приморья было высказано много замечаний по медицине.
По словам полпреда, на встрече с главой региона также поднимался вопрос о благоустройстве Владивостока, проект по строительству дорог будет разработан вместе с Минтрансом. "Мы рассмотрим вопросы, связанные с дорожным строительством и благоустройством города, уже в перспективе 2020-2021 годов, постараемся на это средства выделить", - сказал Трутнев.
Ранее он поручил Минтрансу разобраться с транспортной системой Владивостока, чтобы решить проблему пробок в городе. 13 декабря президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа из Хабаровска во Владивосток. Во второй половине декабря Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
