ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 26 декабря. /ТАСС/. Три причала, которые помогут связать Новгородскую область с Санкт-Петербургом по водному маршруту, построят в 2019 году, сообщили в пресс-службе правительства Новгородской области. Планируется, что между регионами будут организованы круизы выходного дня.
"Планируется, что строительство первого причала начнется уже в марте 2019 года, а все объекты завершат до конца года. По одному из объектов уже завершены проектные работы", - говорится в сообщении пресс-службы. Планируется, что два причала будут построены в Великом Новгороде и один - в селе Грузино Чудовского района. Работы будут выполняться за счет внебюджетных средств.
По предварительным планам, суда будут работать в формате "круиз выходного дня". Пассажиры смогут совершать короткие туристические поездки из Санкт-Петербурга в Великий Новгород и обратно. Время в пути и количество остановок будут зависеть от туроператора. Кроме того, как отмечали власти Ленинградской области, в 2019 году причал для крупных пассажирских теплоходов будет построен в городе Кириши для создания нового туристического водного маршрута между Старой Ладогой и Великим Новгородом.
Как сообщалось ранее, в мае 2018 года три региона Северо-Запада заключили на Санкт-Петербургском международном экономическом форуме соглашение о совместном развитии водного туризма за счет строительства новых причалов. Документ подписали губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, губернатор Новгородской области Андрей Никитин и глава Карелии Артур Парфенчиков. В реализации соглашения также принимают участие инвесторы - ООО "Кон", который развивает сеть причалов, и ООО "СК "Инфофлот", который займется разработкой туристических маршрутов.
