СЫКТЫВКАР, 31 января. Республика Коми оказалась не готова к переходу на новую схему обращения с отходами. Об этом заявил в четверг прокурор региона Сергей Бажутов, поручив подчиненным отслеживать ход реализации реформы в республике.
При этом ранее на совещании полномочного представителя президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Александра Гуцана с главами регионов округа было отмечено, что Республика Коми и Мурманская область стали одними из передовых регионов России в подготовке схем территориального планирования размещения отходов, чей опыт предложено было использовать другим регионам.
"Кроме передачи функции по приему, транспортированию, обработке, обезвреживанию и захоронению отходов единому региональному оператору, установления нормативов образования отходов и тарифа на их утилизацию, вызвавших массовое недовольство граждан, для перехода на новый порядок сбора и утилизации ТКО практически ничего не сделано. С учетом этого в текущем году прокурорам необходимо уделить пристальное внимание вопросам создания контейнерных площадок и утверждения схем их размещения, а также проверить соответствие условий договоров на транспортирование отходов требованиям законодательства и существующей системе их накопления", - сказал Бажутов на расширенном заседании коллегии прокуратуры.
В частности, отметил прокурор, не создана необходимая инфраструктура обращения с отходами: действует лишь 11 официальных полигонов, которые заполнены более чем на 70%, объектов для сортировки нет. Реестры площадок накопления отходов утверждены только в Сыктывкаре, Ухте и Инте, "остальные муниципалитеты работу в этом направлении не выполнили". Количество площадок и контейнеров не соответствует потребностям, не действует схема раздельного сбора мусора, сказал Бажутов.
Новая система обращения с отходами была введена в Коми с 1 ноября прошлого года, тогда как в других регионах России она стартовала с 1 января. Первоначально установленные тарифы были снижены со 165 до 115,5 рубля для жителей многоквартирных домов и с 72 до 50,37 рубля - для жильцов домов с печным отоплением. В Коми планируется построить два мусоросортировочных комплекса и одну установку высокотемпературного сжигания отходов суммарной стоимостью более 400 млн рублей.
