РОСТОВ-НА-ДОНУ, 21 января. /ТАСС/. Внеплановые проверки газового оборудования в многоквартирных домах города Шахты Ростовской области, где в одной из девятиэтажек произошел взрыв газа, проведут до 1 марта. Об этом в понедельник сообщили журналистам в пресс-службе администрации города.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
Ранее сообщалось, что специалисты газовой службы начали проводить внеплановые проверки внутридомовых газовых сетей в жилых домах в городе Шахты.
"В целях обеспечения безопасности граждан, проживающих в многоквартирных домах, оборудованных газоснабжением, необходимо провести внеплановые проверки <...> ВДГО (внутридомовое газовое оборудование) и вентиляционных каналов многоквартирных домов совместно со специализированными организациями в срок до 1 марта", - сообщили в пресс-службе.
Ранее ТАСС сообщал, что проверки проводятся представителями управляющих компаний "Коммунальщик", ВДПО и "Шахтымежрайгаз".
Взрыв газа в девятиэтажном жилом доме в Ростовской области произошел утром 14 января. Из-под обломков квартир на двух верхних этажах были спасены семь человек, еще пятеро погибли. После взрыва возбудили уголовное дело.
