ПЯТИГОРСК, 4 февраля. /ТАСС/. Проверки газового оборудования в многоквартирных домах на Ставропольском крае позволили выявить за неделю около 600 нарушений, сообщает пресс-служба краевого министерства энергетики, промышленности и связи.
"За неделю 25-31 января специалисты обошли 7255 абонентов, выявлено 589 нарушений. Самые частые замечания - по вентиляции и дымоудалению (нет карманов, гофра), и самовольной замене оборудования", - говорится в сообщении.
Всего было выдано 127 предписаний и отключено 111 приборов до устранения нарушений. Техобслуживание газового оборудования провели в 2300 домах.
Внеочередная проверка внутридомового газового оборудования в многоквартирных домах проводится в крае в связи с недавними трагедиями в Магнитогорске и Шахтах.
