БЛАГОВЕЩЕНСК, 24 января. /ТАСС/. Председатель законодательного собрания Амурской области Константин Дьяконов сообщил о досрочном сложении своих полномочий в четверг на очередном заседании регионального парламента, передает корреспондент ТАСС.
"Подаю в отставку в связи с переходом на новую работу", - сказал Дьяконов.
Депутаты поддержали отставку Дьяконова большинством голосов.
Члена партии "Единая Россия" Константина Дьяконова избрали председателем заксобрания области седьмого созыва в сентябре 2016 года.
