ОРЕЛ, 19 декабря /ТАСС/. Власти Орловской области будут решать проблему очередей с младшие дошкольные группы с помощью семейных и домашних детсадов, сообщил в среду журналистам глава региона Андрей Клычков.
Ранее сообщалось, что в Орловской области полностью справились с очередями в детсадовские группы для детей в возрасте от трех до семи лет. Очередь в ясельные группы планируется ликвидировать в 2019 году.
"Для преодоления дефицита мест в государственных [дошкольных образовательных] учреждениях считаю необходимым рассматривать альтернативные формы обеспечения детей дошкольным образованием. Поручаю департаменту образования Орловской области подготовить и запустить пилотные проекты по созданию семейных и домашних детских садов", - сказал он.
В пресс-службе правительства региона пояснили, что возможностью создания семейных детских садов смогут воспользоваться, прежде всего, многодетные семьи. По сути, по месту жительства такой семьи будет создано подразделение детского сада. В группы до 15 человек будут ходить как дети организаторов, так и дети из других семей. Домашний детский сад сможет создать любой желающий при наличии необходимых документов и площади.
Глава региона отметил, что в 2018 году начато строительство двух детских садов на 450 мест: в Орле и Орловском районе. Еще 400 мест дополнительно будут созданы в 2019 году за счет ресурса уже имеющихся площадей.
При этом власти города Орел приняли решение об объединении десяти дошкольных учреждений с целью экономии бюджетных средств. Власти заверили, что реорганизация на количестве мест в детских садах не скажется.
