САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Прокуратура Петербурга в среду впервые провела детский форум, на котором представители ведомства обсудили с подростками совершенствование воспитания, рэп-культуру, профориентацию и безопасность в интернете, передает корреспондент ТАСС.
Форум открыл временно исполняющий обязанности губернатора Петербурга Александр Беглов. Прокурор Петербурга Сергей Литвиненко отметил, что подобные мероприятия будут проводиться регулярно.
"Мы должны ставить новые задачи и их контролировать, такое мероприятие будет обязательно продолжаться. Здесь сидят прокуроры, которые, безусловно, озабочены теми проблемами, которые существуют в городе, начиная от преступлений, которые совершаются в отношении несовершеннолетних, самоубийствами, которые, к сожалению, тоже не уменьшаются на сегодняшний день. Это говорит о том, что в этой части надо лечить общество <...> Сегодня сделан первый шаг", - сказал Литвиненко.
Он предложил провести аналогичный форум через три месяца, чтобы проконтролировать ход решения проблем. Вице-губернатор Петербурга Александр Говорунов обратил внимание на проблемы, связанные с недостатком живого общения среди детей из-за популярности социальных сетей. "Я заметил опасную тенденцию - ребята... научились "постить", писать "комменты", восторгаться "лайками", а друг с другом общаются плохо, потому что дефицит общения, а за этим - одиночество, которое порождает опасные производные - наркоманы, суициды <...> Это дефицит общения, в том числе, в семье", - подчеркнул он.
Некоторые участники форума обратили внимание на рэп-культуру и на тексты песен, в которых, по их словам, содержится открытый призыв к насилию, самоубийству. Таких текстов, по мнению участников форума, в последнее время становится все больше, поэтому предлагается установить контроль в этой сфере. Представители Российского движения школьников увидели решение проблемы в необходимости показывать подросткам положительные примеры и при обсуждении с ними проблем "разговаривать на равных".
Врио губернатора Петербурга Александр Беглов отметил, что правительство прислушивается к молодому поколению и расширяет возможности получения образования, к примеру, для эффективной профориентации школьников создан проект "Навигатор профессий", в рамках которого ведется сотрудничество с крупными городскими предприятиями. Как сообщили журналистам в пресс-службе городской прокуратуры, итоги форума будут использованы в работе надзорного ведовства и органов государственной власти совместно с общественными институтами.
