САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Объем промышленного производства в Петербурге по итогам 2018 года вырос на 5%. Об этом говорится в пресс-релизе комитета по экономической политике и стратегическому планированию Санкт-Петербурга, опубликованном в четверг.
"По итогам 2018 года промышленный комплекс города вышел на докризисный уровень. Индекс промышленного производства в Санкт-Петербурге по итогам 2018 года составил 105% по сравнению с уровнем 2017 года", - говорится в сообщении.
Как пояснила ТАСС представитель пресс-службы комитета, индекс промышленного производства рассчитывается из натурально-вещественного выражения объемов производств предприятий разных видов деятельности. "Индекс отражает рост именно физического объема производств", - уточнила собеседница.
В ведомстве отмечают, что объемы производства промышленного комплекса города после их снижения в 2013-2015 годах демонстрируют рост с 2016 года. Основным драйвером восстановления темпов роста стали инвестиции, объем которых в промышленность за 2016-2018 года составил более 300 млрд рублей.
Председатель комиссии по промышленности, экономике и предпринимательству Законодательного собрания Санкт-Петербурга Алексей Макаров пояснил ТАСС, что системный рост промкомплекса стал возможен в том числе благодаря мерам поддержки, которые оказываются в городе предприятиям. "Довольно серьезная система мер поддержки работает: это и специальные инвестиционные контракты (СПИК), и система поддержки технопарков, в том числе Заксобрание недавно приняло в третьем чтении закон о поддержке промышленных технопарков, это и работа Фонда поддержки промышленности", - перечислил он.
Как считает Макаров, основным драйвером роста промышленности Петербурга стала фармацевтическая отрасль, где заключены СПИКи с крупными игроками - компаниями "Герофарм" и "Фармакор". "Я полагаю, что мы можем рассчитывать на рост 5% в 2019 году, что мы сохраним тенденцию, которая была намечена в ушедшем году, потому что оснований полагать, что будет хуже, честно говоря, нет", - добавил он. По данным комитета по промышленной политике и инновациям Петербурга, в 2017 году объем отгруженной промышленной продукции предприятиями города составил 2,87 трлн рублей, что на 6,6% больше уровня 2016 года. Объем отгруженной продукции за 2018 год пока не подсчитан.
