МОСКВА, 26 декабря. /ТАСС/. Протонный центр масштабного онкоцентра в Димитровграде Ульяновской области получит лицензию на медицинскую деятельность 29 декабря. Об этом сообщил в среду на итоговой пресс-конференции глава Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) Владимир Уйба.
"Первые два этапа мы сдали. И самый главный - протонный центр - мы 29 декабря получаем лицензию на медицинскую деятельность", - сказал он.
Уйба отметил, что сразу после получения лицензии начнется формирование первого протокола, а первых пациентов центр будет готов принять к весне 2019 года. "К марту мы будем готовы уже начать лечить первых пациентов в Димитровграде", - уточнил он.
Как сообщила ранее министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова, Высокотехнологичный центр медицинской радиологии ФМБА России будет запущен в Димитровграде в январе 2019 года. По ее словам, уникальность центра заключается в том, что все возможности современной ядерной медицины сконцентрированы в нем в полном объеме. Центр предполагается полностью достроить до конца года, стоимость объекта - около 21 млрд рублей. В результате реализации проекта пациенты смогут получить различные виды помощи в одном месте - диагностику, уточняющую диагностику, лечение, реабилитацию.
Центр оборудован уникальным циклотроном бельгийского производства, усовершенствованным Институтом ядерной физики в подмосковной Дубне. Он станет единственным в РФ и самым крупным в Европе комплексом замкнутого цикла ядерной медицины, в котором будут представлены все имеющиеся на сегодня методы диагностики и лечения. В центре будут оборудованы консультативная поликлиника, протонный центр, корпус радионуклидной терапии и круглосуточный стационар на 312 коек, пропускная способность протонного корпуса составит 1,2 тыс. пациентов в год. Проект реализуется по государственной программе "Создание федеральных центров медицинских радиологических технологий".
В новость были внесены изменения (11:44 мск) — добавлены подробности.
