САРАНСК, 17 декабря. /ТАСС/. Предприятия и организации Республики Мордовия собрали и отправили около 2 тыс. новогодних подарков для детей Донбасса. Об этом говорится в сообщении, распространенном в понедельник пресс-службой ГУ МЧС по региону.
"16 декабря грузовой автомобиль с 1 843 новогодними подарками отправился от здания Главного управления МЧС России по Республике Мордовия. 17 декабря автомобиль прибыл в Ростовскую область в Донской спасательный центр МЧС России. Там коробки с подарками будут перегружены в другой автомобиль, который в составе общей колонны отправится через государственную границу", - говорится в сообщении.
В ведомстве уточняют, что с предложением о сборе подарков к предприятиям и организация Мордовии обратилось республиканское правительство. "С 2014 года, когда начались боевые действия, правительством организуется сбор подарков. Это фасованные сладкие подарки", - уточнили ТАСС в пресс-службе управления МЧС по региону.
