УЛАН-УДЭ, 14 декабря. /ТАСС/. Проект по освоению Баимской рудной зоны в Чукотском автономном округе увеличит ВРП региона в четыре раза, сообщил заместитель гендиректора Агентства Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта Георгий Колпачев на пленарном заседании бизнес-конференции "День инвестора Республики Бурятия" в Улан-Удэ.
"В прошлую пятницу на подкомиссии по развитию Дальневосточного федерального округа (ДФО) и Байкальского региона полномочный представитель президента в ДФО, вице-премьер Юрий Трутнев озвучил то, что проект по развитию Баимского месторождения на Чукотке совместно с компанией KAZ Minerals PLS был одобрен правительственной комиссией по иностранным инвестициям. Мы потратили много усилий, наше агентство занималось им более двух лет, мы довели его и очень рады, что один только этот проект изменит ВРП Чукотки, по нашим оценкам, в четыре раза. Драматическое влияние на развитие региона", - сказал Колпачев.
Он уточнил, что благодаря проекту будет создано 3 тыс. рабочих мест, это 5% от всего населения Чукотки, в регионе проживает 64 тыс. человек. "Будет и соответствующий объем налоговых отчислений", - отметил Колпачев.
По его словам, объем частных инвестиций в проект по освоению Баимской рудной зоны составляет более 260 млрд рублей, плюс это более 40 млрд рублей инвестиций со стороны государства - в развитие инфраструктуры, в первую очередь энергетической.
Ресурсы Баимской площади - 23 млн т меди и 2 тыс. т золота (64,3 млн унций). Лицензия до 2033 года на "Песчанку" (месторождение "Песчанка" находится в центре Баимской рудной зоны в 200 километрах от города Билибино) с запасами 7,1 млн т меди принадлежит ООО "ГДК "Баимская". Ресурсы "Песчанки" по классификации JORC - 9,5 млн т меди и 16,5 млн унций золота.
11 декабря, на совещании с членами госкомиссии по вопросам развития Арктики, глава Минвостокразвития Александр Козлов сообщил, что для поддержки проекта золото-медного месторождения "Песчанка" Баимской рудной зоны принято решение о расширении границ ТОР "Беринговский" на Баимскую рудную зону. Территория опережающего развития "Беринговский" создана в 2015 году. На сегодняшний день в ТОР "Беринговский" предпринимательскую деятельность ведут 37 резидентов.
