ТАСС, 17 декабря. Правительство РФ в 2019 году выделит ряду субъектов более 7 млрд рублей на выплату региональных социальных доплат к пенсии, финансирование из федерального бюджета получат 13 регионов страны.
"Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2019 году из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на выплату региональных социальных доплат к пенсии", - отмечается в распоряжении правительства РФ, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации.
Федеральную поддержку на эти цели получат Республика Коми, Республика Саха (Якутия), Камчатский, Приморский и Хабаровский края, Архангельская, Магаданская, Московская, Мурманская области, Ненецкий, Чукотский, Ханты-Мансийский автономные округа, а также Еврейская автономная область. В общей сложности этим регионам на выплату региональных социальных доплат к пенсии будет выделено 7 млрд 74 млн 110 тыс. 500 рублей. Наибольший объем средств из федерального бюджета получит Московская область, для нее запланировано выделение средств в объеме 1,69 млрд рублей. Порядка 1,28 млрд рублей получит Республика Саха (Якутия). В числе лидеров по объемам федеральной поддержки также Приморский край, которому в 2019 году выделят более 1 млрд рублей.
