РОСТОВ-НА-ДОНУ, 12 декабря. /ТАСС/. Власти Таганрога оценивают проведение предпроектных работ по укреплению берегов Таганрогского залива в 89,5 млн рублей, сообщил ТАСС в среду глава администрации города Андрей Лисицкий.
Ранее губернатор Ростовской области Василий Голубев обратился к вице-премьеру РФ Алексею Гордееву с просьбой помочь в проведении берегоукрепительных работ залива, где из-за интенсивной эрозии берегов в зоне возможных разрушений находятся домовладения и социальные объекты в Таганроге, а также в Неклиновском и Азовском районах.
"У города морское побережье - 11,5 км. У нас есть расчет на предпроектные работы - это сумма 89,5 миллионов [рублей], которая тоже достаточно существенная. Сам проект будет стоить больше", - сказал Лисицкий.
При этом, по его словам, проблема "носит системный характер". "Мы столкнулись с тем, что на федеральном уровне нет ни одного министерства, ни одной программы, которая отвечает за берегоукрепление морских и озерных берегов, за исключением специальной программы по Крыму. Поэтому было обращение с просьбой определить какое-то министерство, чтобы формировать соответствующую программу и порядок финансирования", - пояснил глава администрации.
Он также добавил, что сейчас в Таганроге воды залива подмывают район частной жилой застройки в старом центре города, а также Пушкинскую набережную.
