САРАТОВ, 27 января. /ТАСС/. Прокуратура в воскресенье проводит проверки всех кафе в Лысогорском районе Саратовской области после взрыва газового баллона в кафе "Рандеву". Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе областной прокуратуры.
"Наши сотрудники в срочном порядке выехали в район после произошедшего, сейчас идут проверки во всех кафе Лысогорского района", - сказали ТАСС в пресс-службе региональной прокуратуры, добавив, что пока об обнаруженных нарушениях говорить рано.
На эту темуВласти окажут помощь родным погибшего и пострадавшим при взрыве в кафе под СаратовомВ Саратовской области задержали арендатора кафе по делу о взрыве газового баллонаПричиной взрыва в кафе под Саратовом могло стать нарушение правил безопасностиЧетверо пострадавших при взрыве в кафе под Саратовом находятся в реанимации4 Материала
Как сообщил ТАСС председатель регионального парламента Иван Кузьмин, в понедельник депутаты намерены обратиться в областную прокуратуру и региональное управление МЧС с просьбой инициировать внеочередные проверки всех кафе.
Взрыв газового баллона произошел в субботу в населенном пункте Лысые Горы Саратовской области, когда в кафе "Рандеву" отмечали 60-летие одного из местных жителей. Позже он умер от обширных ожогов в больнице. Всего пострадали 22 человека, 11 из них остаются в ожоговом центре в Саратове, у четырех тяжелое состояние, они в реанимации, еще двое пострадавших детей выписаны из Лысогорской районной больницы в удовлетворительном состоянии.
По предварительным данным, из баллона в подсобном помещении произошла утечка газа. В МЧС России считают, что причиной стало несоблюдение правил безопасности при эксплуатации газового оборудования. После взрыва начался пожар, он распространился на площади в 55 кв. м. Как сообщили ТАСС в правоохранительных органах, причиной ожогов у людей стал оплавившийся натяжной потолок.
После взрыва возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 238 УК РФ ("Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека"). Следователи задержали арендатора кафе. По данным следствия, она арендовала помещение без соответствующих документов. Следствие будет добиваться ее ареста.
