ВЛАДИВОСТОК, 21 декабря. /ТАСС/. Корректировка проектной документации спортивного комплекса во Владивостоке, вопрос о котором был задан президенту РФ Владимиру Путину в ходе большой пресс-конференции, будет, как ожидается, завершена в начале 2019 года. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе городской администрации и добавили, что после этого проект направят на государственную экспертизу.
Большой физкультурно-оздоровительный спортивный комплекс в микрорайоне Снеговая Падь стоимостью 535 млн рублей должны были сдать в эксплуатацию в 2013 году, но в 2014-м строительство было приостановлено, с тех пор постройка разрушается. В ходе пресс-конференции Владимир Путин поручил новому губернатору Приморского края Олегу Кожемяко разобраться с вопросом строительства спорткомплекса.
"Для его [спорткомплекса] достраивания требуется более 1,5 млрд рублей. В этом году практически завершена корректировка проектной документации, <...> и в начале следующего года планируется, что скорректированная проектная документация будет направлена на госэкспертизу", - сообщил собеседник агентства в горадминистрации. Корректировка проектной документации необходима, так как со времени начала строительства прошло много времени, кроме того, она позволит уточнить стоимость объекта.
Параллельно идет поиск источников финансирования достройки объекта. В пресс-службе мэрии ТАСС сообщили, что среди прочих рассматривался вариант концессионного соглашения. Сейчас же власти города рассчитывают, что спорткомплекс будет включен в краевую или федеральную программу финансирования. Сейчас объект обнесен забором и законсервирован, чтобы сохранить уже возведенные конструкции.
"Объект очень нужный, <...> здесь предусмотрены бассейн, ледовая арена, большой комплексный универсальный зал, ряд залов для единоборств, тяжелой атлетики, тренажерный зал, административный комплекс, парковки", - рассказал собеседник.
