ПСКОВ, 22 января. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Технологии промышленного интернета начнут внедрять в Псковской области в 2019 году. Это позволит повысить уровень безопасности при передаче данных, а также ускорить процесс передачи больших объемов информации между промышленными предприятиями и технопарками, сообщил ТАСС начальник управления цифрового развития и связи администрации региона Денис Матвеев.
На эту темуПроект "Цифровой регион" будет запущен в Псковской области до конца летаВ Псковской области подготовят специалистов в сфере цифровой экономикиОколо 2,5 млрд рублей требуется Псковской области на создание цифровой экономики3 Материала
Промышленный интернет - одна из технологий цифровой экономики, которая предусматривает подключение к сети интернет любого оборудования, в том числе различных датчиков, автоматизированных систем управления технологическими процессами на заводах. Таким образом специалисты могут контролировать все параметры производства и оборудования, вплоть до уровня шума в цехах или концентрации вредных веществ в производственных помещениях. По словам региональных властей, с помощью технологии крупные предприятия, а также учреждения и госструктуры могут максимально оперативно обмениваться данными, для чего будут использовать новый, максимально защищенный канал связи.
"Сейчас в открытом виде промышленного интернета в Псковской области нет. Но в связи с тем, что у нас на юге развивается крупный промышленный кластер, плюс у нас развивается "Кванториум" с 2019 года в области появится промышленный интернет - в рамках проекта "Умный город". Он будет работать в пилотном режиме. Эффект его в том, что ускорится время на обработку и передачу данных, будем также тратить меньше ресурсов на работу с данными, а также специалисты смогут быстрее принимать решения и давать прогнозы, плюс повысится защищенность данных", - сказал Матвеев.
По его словам, технологию промышленного интернета в регионе будут применять не только в промышленной, но и в социальной сфере. "Это один из видов сквозных технологий, а это означает, что эта технология применима в разных видах отраслей. Если мы говорим о промышленном интернете, он будет применим в разных сферах, в том числе в здравоохранении и образовании", - отметил глава управления.
По словам Матвеева, благодаря использованию промышленного интернета на предприятиях увеличивается производительность труда. Кроме того, применение технологии способствует росту валового национального продукта. На данный момент российский рынок находится в начале освоения технологий промышленного интернета, он в основном внедряется в крупных компаниях, в первую очередь в горнодобывающей отрасли, атомной энергетике и машиностроении.
