ПСКОВ, 10 января. Все учреждения здравоохранения Псковской области будут подключены к интернету к 2023 году, этого удастся достичь за счет реализации региональной программы "Цифровая экономика". Об этом сообщил ТАСС начальник управления цифрового развития и связи администрации Псковской области Денис Матвеев.
"Все учреждения здравоохранения, включая фельдшерско-акушерские пункты, будут подключены к интернету к 2023 году. Сейчас в рамках проекта "Цифровой регион" отработали технологию ФАП, когда мы ставим сельским врачам оборудование, с помощью которого они могут снять кардиограмму, спирограмму, давление, и эти результаты автоматически отсылаются в райцентр врачу. Он у себя видит все показатели проведенных анализов, и на их основании ставит диагноз в течение 10-15 минут, отсылает обратно в ФАП. То есть пациенту не нужно ездить в райцентр, не нужно тратить финансы", - рассказал собеседник агентства.
Он добавил, что подключение к интернету всех медучреждений региона позволит повысить качество лечения и оперативность в постановке диагнозов.
В середине декабря псковские власти сообщили о том, что запустили технологии телемедицины в четырех фельдшерско-акушерских пунктах и двух межрайонных больницах, оснастив их современным оборудованием, которое позволяет дистанционно передавать анализы пациентов ведущим врачам-специалистам региона. Работа по внедрению цифровых технологий проведена совместно с компанией "Мегафон" в рамках соглашения о развитии цифровой экономики, подписанного в начале года.
"На сегодняшний день на реализацию региональных проектов "Создание единого цифрового контура здравоохранения на основе единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения (ЕГИСЗ)" Псковская область в 2019 году получит порядка 90 млн рублей", - резюмировал начальник управления цифрового развития и связи администрации Псковской области.
