ТАСС, 5 января. Более 94 млн рублей выделено на продолжение реконструкции и техническое переоснащение Псковской областной универсальной научной библиотеки. В ходе работ в области появится уникальная лаборатория по реставрации книг, сообщили ТАСС в субботу в пресс-службе правительства региона.
Ранее сообщалось, что правительство РФ утвердило адресное распределение субсидий, которые будут предоставляться в 2019-2021 годах из федерального бюджета на софинансирование капитальных вложений в реконструкцию восьми объектов культуры в Бурятии, Северной Осетии, Хакасии, Удмуртии, Забайкальском крае, Мурманской, Омской и Псковской областях. В частности, средства предоставляются на реконструкцию и техническое переоснащение Псковской областной универсальной научной библиотеки.
"Здание библиотеки не ремонтировалось с момента постройки - 60-х годов прошлого века, общий объем средств на реконструкцию и техническое перевооружение составляет более 200 млн рублей. На продолжение реконструкции выделено более 94 млн рублей. Помимо отделочных работ, перекладки сетей, обустройства доступной среды для маломобильных граждан в здании планируется провести полное переоснащение и обустроить книгохранилище. Для региона это целое событие, так как в области появится уникальная лаборатория по реставрации книг", - сказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы областного правительства, средства на продолжение реконструкции выделены из федерального бюджета в рамках подпрограммы "Искусство" государственной программы "Развитие культуры и туризма" на 2013-2020 годы в ответ на обращение губернатора области Михаила Ведерникова с просьбой о содействии в модернизации учреждения культуры.
Библиотека, где хранится около 19 тыс. редких книг, входит в список инфраструктурных объектов для подготовки и проведения международных Ганзейских дней Нового времени, которые пройдут в Пскове 27-30 июня 2019 года. Ожидается, что событие соберет более 600 тыс. участников из 183 городов 16 европейских стран. Федеральный оргкомитет мероприятия возглавляет вице-премьер Ольга Голодец, региональный - губернатор Ведерников.
Созданный в 1980 году Ганзейский союз Нового времени - международная неправительственная организация, направленная на развитие торговли и туризма. В нее входят 190 городов из 16 стран Европы, в том числе российские города. Ежегодно в одном из городов Новой Ганзы проходит фестиваль.
