ПСКОВ, 11 декабря. /ТАСС/. Администрация Псковской области рассчитывает в 2019 году получить средства из федерального бюджета на реконструкцию уникальных цепных мостов XIX века, расположенных в городе Остров. Об этом во вторник сообщила пресс-служба регионального правительства, подводя итоги рабочей встречи губернатора Михаила Ведерникова и руководителя федерального дорожного агентства Андрея Костюка.
Цепные мосты в Острове представляют собой два висячих моста через реку Великая и считаются уникальным памятником строительной техники и архитектуры. Это единственные цепные транспортные мосты середины XIX века, сохранившиеся на территории России. Движение по мостам было открыто в ноябре 1853 года в присутствии императора Николая I. Он прошел пешком по только что выстроенному мосту, после чего пожаловал строителю орден Святой Анны II степени.
"Губернатор заручился поддержкой Росавтодора в реставрации цепных мостов в Острове. Часть средств на реконструкцию уникального инженерного сооружения может поступить в регион уже в 2019 году", - отмечается в сообщении.
Ранее Ведерников сообщал о том, что на ремонт сооружения необходимо более 200 млн рублей. Цепные висячие мосты весьма чувствительны к колебаниям, длина пролетов превышает 98 метров, ширина мостового пролета между перилами превышает шесть метров. В 1926 году деревянная часть мостов была заменена на металлическую, что увеличило несущую способность и долговечность мостов. В годы Великой Отечественной войны один из пролетов моста был взорван, но к 1 мая 1945 года его удалось восстановить.
