ПСКОВ, 27 декабря. /ТАСС/. Псковская область до конца 2018 года получит почти 190 млн рублей из федерального бюджета на поддержку агропромышленного комплекса (АПК) региона. За счет этих средств власти выплатят компенсацию фермерам, понесшим убытки из-за ЧС, еще часть денег будет направлена аграриям на субсидирование ставок по кредитам, сообщила в четверг пресс-служба областного правительства.
"Почти 190 млн рублей поступят до конца года в Псковскую область из федерального бюджета на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей региона. [В том числе] до конца года из Минсельхоза РФ в регион придет очередной транш средств в размере около 133 млн рублей на возмещение части процентов по кредитам представителям агропромышленного комплекса [региона]", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы администрации региона, оставшиеся средства, около 55 млн рублей, Псковская область получит в виде субсидии, которая будет направлена на поддержку фермеров, пострадавших из-за ЧС.
"Ходатайство о поддержке псковских аграриев, которые понесли убытки в результате ЧС в 2017 и 2018 гг., было направлено в адрес Министерства сельского хозяйство РФ от имени губернатора Михаила Ведерникова. Компенсационные выплаты получат около 100 предприятий сельского хозяйства. Решение о сумме поддержки принималось на основании заявок от наших аграриев и экспертизы предоставленных ими доказательств понесенных убытков", - отмечается в сообщении.
Как пояснил ТАСС начальник главного государственного управления сельского хозяйства и гостехнадзора Псковской области Николай Романов, ущерб предприятий АПК региона от непогоды в 2018 году превысил 42 млн рублей, от засухи пострадало почти 20 хозяйств. Сложные погодные условия привели к тому, что урожай зерна в Псковской области сократился в 2018 году по сравнению с предыдущим годом почти вдвое до 43,3 тыс. тонн.
