САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 января. /ТАСС/. Президент России Владимир Путин после прогулки по Петропавловской крепости провел рабочую встречу с врио губернатора Санкт-Петербурга Александром Бегловым, сообщил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
"Президент провел рабочую встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Петербурга Александром Бегловым, в рамках которой [участники] обсудили текущие проблемы города. Врио губернатора подвел итоги года в плане социально-экономического развития Петербурга, изложил президенту свое видение дальнейшего развития города на 2019 год и более дальнюю перспективу, а также доложил об исполнении ряда поручений, которые были даны ранее", - сказал Песков.
В начале октября 2018 года Владимир Путин предложил стать врио губернатора Санкт-Петербурга своему полномочному представителю в Северо-Западном федеральном округе Александру Беглову. Выборы губернатора Санкт-Петербурга должны пройти 8 сентября 2019 года.
Президент РФ прибыл в Санкт-Петербург в ночь на понедельник и посетил рождественское богослужение в Спасо- Преображенском соборе.
