ВОЛГОГРАД, 14 декабря. /ТАСС/. Мобильные пункты обогрева находятся в готовности на трассе Волгоградской области из-за затрудненного движения в связи с выпадением месячной нормы снега. Об этом в пятницу сообщили ТАСС в областном ГУ МЧС.
"В готовности к применению находятся мобильные пункты обогрева на базе высокопроходимой техники, в которых имеется все необходимое, чтобы водители и пассажиры, попавшие в сложную ситуацию, смогли обратиться за помощью, переждать непогоду, обогреться и зарядить мобильные устройства", - сказал собеседник агентства.
По данным пресс-службы ГУ МВД России по Волгоградской области, из-за выпадения снега на федеральной автодороге "Сызрань - Саратов - Волгоград" от границ с Саратовской областью до города Дубовки сложилась сложная дорожная обстановка.
"Госавтоинспекция рекомендует водителям большегрузного транспорта воздержаться от поездок в данном направлении и переждать непогоду на специализированных стоянках", - добавили в пресс-службе.
