ЧЕРКЕССК, 4 января. /ТАСС/. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Карачаево-Черкесии, начавший работу 1 января, в 2019 году намерен в отдаленных районах республики создать четыре пункта временного размещения отходов и организовать централизованный вывоз мусора во всех населенных пунктах региона. Об этом сообщил ТАСС руководитель управляющей компании Олег Теунаев.
Регоператором в КЧР выбрана работающая в сфере ЖКХ с 2011 года управляющая компания "Глобус", которая теперь будет координировать и контролировать работу всех 15 компаний республики, занимающихся сбором, транспортировкой, утилизацией и захоронением отходов.
"Основная задача первого года - организовать централизованный вывоз мусора во всех населенных пунктах республики. Сейчас система сбора и транспортировки налажена только в городах КЧР, поселках городского типа и некоторых районных центрах. В селах, где нет контейнеров, вывоз пока будет проводиться пакетированным способом: грузчик собирает по улицам пакеты. Единый тариф по региону за обращение с ТКО в 2019 году составит 433 рубля за один кубический метр, плата населения за вывоз мусора в муниципалитетах республики будет варьироваться от 70 до 120 рублей в месяц в зависимости от норм накопления", - сказал Теунаев.
Он отметил, что в отдаленных районах республики в этом году планируется создать четыре-пять пунктов для временного размещения отходов и дальнейшей перегрузки. Они появятся в Малокарачаевском, Урупском, Зеленчукском и Карачаевском районах.
"Мы как региональный оператор будем нести ответственность за любые проблемы, касающиеся обращения с твердыми коммунальными отходами. Работы много, все задачи будем решать поэтапно", - добавил собеседник агентства.
Нужны новые полигоны
В числе перспективных планов Теунаев обозначил создание мусоросортировочных комплексов, расширение транспортного и контейнерного парков предприятий ЖКХ, строительство новых современных полигонов ТКО. Сейчас в республике работает два полигона - в Усть-Джегуте и открывшийся в 2018 году в Черкесске с мусоросортировочной станцией мощностью 40 тыс. тонн в год.
Ранее ТАСС со ссылкой на Управление охраны окружающей среды и водных ресурсов Карачаево-Черкесии сообщал о планах республики в рамках нацпроекта "Экология" открыть в 2019 году три мусоросортировочных комплекса мощностью по 10 тыс. тонн. На возведение объектов запланировано более 100 млн рублей. К 2024 году планируется создать еще четыре таких комплекса.
В рамках нацпроекта в этом году начнется также рекультивация хвостохранилища первой очереди Урупского горно-обогатительного комбината (ГОК). Проект рассчитан на 2019-2021 годы, будет ликвидировано 6,3 млн кубометров отходов.
В прошлом году в республике завершена рекультивация полигона бытовых отходов площадью 12 га в Абазинском районе, начавшаяся в 2017 году и проводившаяся по госпрограмме "Чистая страна". Из федерального и республиканского бюджетов на рекультивацию за два года было направлено более 146,4 млн рублей.
