ТАСС, 4 февраля. Более 30 человек вышли в финал конкурса "Лидеры России"от Приволжского федерального округа по итогам полуфиналов, которые прошли 2 и 3 февраля в Самаре и Нижнем Новгороде. Об этом сообщили организаторы конкурса.
"В Приволжье приглашения в финал получили 34 конкурсанта из 12 регионов федерального округа. Из их числа Нижегородскую область представляют семь участников, Республику Башкортостан - шесть, Самарскую область - шесть, Республику Татарстан - четыре, Саратовскую область - три, Пермский край - два. По одному участнику - из Республики Марий Эл, Республики Мордовия, Оренбургской области, Пензенской области, Ульяновской области и Чувашской Республики приглашены в финал", - цитируют организаторы слова руководителя конкурса, генерального директора АНО "Россия - страна возможностей", проректора РАНХиГС Алексея Комиссарова.
Помимо успешного преодоления очного полуфинала, для выхода в финал участникам требуется реализовать социальный проект в рамках задания "Сердце лидера". Финал конкурса пройдет с 13 по 17 марта в Сочи.
Конкурсанты, набравшие высокие баллы, но не прошедшие в финал, попали в лист ожидания. Если участник из числа приглашенных в финал, не выполнит задание "Сердце лидера", его ждет дисквалификация. Тогда в финал будет приглашен полуфиналист, который выполнил это условие конкурса, из листа ожидания.
Конкурс "Лидеры России"- флагманский проект платформы "Россия - страна возможностей", который призван создать работающие социальные лифты для активных граждан. Первый сезон стартовал в октябре 2017 года и завершился в феврале 2018 года. Из почти 200 тыс. человек, подавших заявки на участие, были определены 103 победителя, 67 участников первого сезона получили назначения, в том числе двое стали губернаторами, а четверо - заместителями федеральных министров. Второй конкурс начался 10 октября, для участия в проекте зарегистрировались более 227 тыс. человек. Более 91 тыс. человек получили возможность принять участие в заочном этапе, в очные полуфиналы конкурса вышло около 3,3 тыс. человек.
Платформа "Россия - страна возможностей" была запущена на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи в октябре 2017 года по инициативе президента РФ. Она объединяет различные образовательные, кадровые и социальные проекты, способствующие самореализации граждан и продвижению общественных инициатив. АНО "Россия - страна возможностей" создана в мае текущего года для развития одноименной платформы.
