ПЕРМЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Отделение Пенсионного фонда России (ПФР) по Пермскому краю возьмет на контроль вопрос выплат пенсионных накоплений жителей региона, погибших при пожаре на шахте "Уралкалия" в Соликамске. Об этом в среду рассказал журналистам управляющий ПФР по Пермскому краю Станислав Аврончук.
На эту темуТрагедия в Соликамске. Главное
Как сообщалось ранее, пятеро погибших сотрудников подрядной организации "УС-30" - уроженцы Пермского края, трое - Башкирии, один из Краснодарского края.
"У каждого погибшего есть страховые взносы на накопительную пенсию, размеры мы знаем. Другое дело, что выплата сумм пенсионных накоплений производится в соответствии с законодательством спустя шесть месяцев после гибели кормильца. Досрочные выплаты мы не можем провести, потому что закон не позволяет. Мы всех [родственников погибших] оповестили, они знают, что могут обратиться, мы это возьмем на контроль, как только срок подойдет, мы с ними свяжемся", - сказал Аврончук.
Пожар на шахте компании "Уралкалий" СКРУ-3 в Соликамске произошел 22 декабря. Всего в шахте на момент ЧП находились 17 человек: восемь из них вышли на поверхность, они не пострадали. В зоне задымления оставались заблокированными девять человек - сотрудники подрядной организации "УС-30", они погибли.
По факту происшествия возбуждено уголовное дело за нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек. В рамках дела о пожаре и гибели людей задержаны четыре работника "УС-30", им избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 22 февраля 2019 года. Уголовное дело расследует центральный аппарат СК.
