ТАСС, 11 января. Международный аэропорт Угольный на Чукотке не может выпускать самолеты из-за неблагоприятных погодных условий, в пятницу здесь задержаны пять авиарейсов, сообщил ТАСС сотрудник справочной службы аэропорта.
Ранее сообщалось, что в регионе с 10 января было объявлено штормовое предупреждение в связи с сильной метелью и штормовым, местами ураганным ветром.
"По метеоусловиям не могут покинуть аэропорт пять самолетов", - сообщил собеседник агентства.
Что касается прилетов, аэропорт Анадырь принял в пятницу два рейса из Москвы и один внутрирегиональный. Никто из пассажиров за предоставлением гостиницы не обращался. "Одни пассажиры ждут рейсы дома, другие в гостях, третьи на съемных квартирах", - сказал сотрудник справочной службы.
По информации синоптиков, сейчас на Чукотке отмечается сильная метель и штормовой ветер. Температура воздуха в Анадыре минус 19 градусов.
