СОЧИ, 13 февраля. /ТАСС/. Пять региональных проектов, в том числе направленные на финансовую поддержку семей с детьми и содействие занятости молодых мам, будут реализованы в Ярославской области в рамках национального проекта "Демография". Об этом сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Дмитрий Миронов на Российском инвестиционном форуме в Сочи.
"В рамках национального проекта "Демография" у нас разработаны пять региональных проектов: "Финансовая поддержка семей при рождении детей", "Содействие занятости женщин - создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет", "Старшее поколение", "Спорт - норма жизни" и "Укрепление общественного здоровья", - сказал Миронов.
По словам губернатора, проекты "Финансовая поддержка семей при рождении детей" и "Содействие занятости женщин - создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет" направлены на повышение рождаемости в регионе. Проект "Старшее поколение" предполагает создание системы долговременного ухода людьми пожилого возраста и инвалидами. Проект "Укрепление общественного здоровья" нацелен на увеличение числа людей, ведущих здоровый образ жизни. "А проект "Спорт - норма жизни" направлен на создание сети физкультурно-спортивных клубов по месту жительства, работы и учебы <...>, активизацию спортивно- массовой работы на всех уровнях и в корпоративной среде", - рассказал Миронов.
Глава региона добавил, что на период реализации проектов в консолидированном бюджете на 2019-2021 годы предусмотрено более 6 млрд рублей. "В том числе в федеральном бюджете - 4,8 млрд рублей, областном бюджете - 901 млн рублей, также средства местных бюджетов и внебюджетных источников", уточнил губернатор.
О нацпроекте "Демография"
Нацпроект "Демография" является продолжением части приоритетных проектов из направления "Здравоохранение", в том числе "Формирование здорового образа жизни", реализуемого с 2017 года. Паспорт нацпроекта был утвержден президиумом Совета при президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и национальным проектам 3 сентября 2018 года, реализация началась 1 января 2019 года.
Среди запланированных в рамках нацпроекта мер: внедрение механизма финансовой поддержки семей при рождении детей, публикация печатных, онлайн, и телевизионных материалов, ориентированных на поддержку семейных ценностей и материнства, развитие системы диспансеризации, ввод новых объектов социального обеспечения и геронтологических центров, поддержка граждан предпенсионного возраста (в том числе за счет дополнительного профессионального образования - его получат 450 тыс. человек), создание новых центров комплекса ГТО, строительство новых стадионов, спортивных центров и катков.
Всего на реализацию нацпроекта планируется направить 3 трлн 105,2 млрд рублей, причем основная часть этих средств, 2,7 трлн, пойдет на финансирование федерального проекта по поддержке семей при рождении детей. Больше всего средств на нацпроект будет выделено из федерального бюджета - 2 трлн 973,4 млрд рублей, 78,1 млрд рублей - из бюджетов субъектов РФ, 53,7 млрд рублей - из государственных внебюджетных фондов.
О форуме
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
