ГРОЗНЫЙ, 14 января. /ТАСС/. Пять объектов здравоохранения откроют в Чечне в 2019 году. Об этом сообщил на своей странице в социальной сети "ВКонтакте" глава региона Рамзан Кадыров по итогам совещания в правительстве.
"Я объявил о старте Года здравоохранения в Чечне. И первое мое поручение касалось восстановления или завершения строительства пяти медицинских объектов - психиатрических лечебниц в Самашках и Дарбанхи, детской поликлиники в Гудермесе, 1-й и 4-й городских больниц Грозного. В Курчалое начнем строительство новой районной больницы", - написал Кадыров.
В числе приоритетных направлений глава Чечни также обозначил развитие образования, возрождение Галанчожского района, снижение безработицы и решение поставленных президентом РФ в рамках Года театра задач.
"В этом году введем в эксплуатацию пятнадцать новых СОШ, рассчитанных на семь тыс. детей. Для решения проблемы занятости населения, помимо бюджетных средств, привлекаем отечественные и иностранные инвестиции. Порядка 30 тыс. рабочих мест позволят создать проекты, которые находятся на стадии реализации в республике", - сообщил глава республики.
Подводя итоги уходящего года Кадыров высоко оценил успехи региональных властей по привлечению инвестиций и работу правоохранительных структур, благодаря которой новогодние праздники прошли без единого ЧП.
