МАГАС, 15 декабря. /ТАСС/. Дом культуры на 200 посадочных мест открыли в сельском поселении Долаково в Ингушетии. Культурный объект стал пятым, введенным в эксплуатацию в регионе в 2018 году, говорится в сообщении пресс-службы главы региона.
"В этом году мы открываем уже пятый дом культуры на 200 зрителей, еще три объекта введут в эксплуатацию в ближайшее время. До конца 2020 года при поддержке федерального центра мы откроем такие красивые объекты во всех населенных пунктах республики", - передает пресс-служба слова главы республики Юнус-Бека Евкурова.
Как сообщается, объект построен в рамках федеральной программы "Культура России (2012-2018 годы)". В новом учреждении культуры созданы все условия для проведения досуга и расширения кругозора детей и подростков.
"В здании созданы все условия для проведения культурно-массовых мероприятий, кружковых занятий для детей, обучения народным ремеслам. Проектом предусмотрены библиотека, студии вокала и хореографии, кружки для занятий изобразительным и декоративно-прикладным искусством", - говорится в сообщении.
Ранее в минкультуры отмечали, что уровень обеспеченности населения объектами культурно-досугового типа в Ингушетии составляет 26%, это один из самых низких показателей в России. В 2018 году Минкультуры РФ выделило субсидию в 174 млн рублей Ингушетии на строительство домов культуры. Власти республики до конца 2018 года планировали открыть восемь домов культуры.
