МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Разработка проектной документации для восстановления исторического центра города Торжка Тверской области, на которую Новый банк развития БРИКС выделил 1,5 млрд рублей, будет проведена в течение 2019-2020 годов. Об этом в четверг сообщает пресс-служба правительства региона на официальном сайте.
В 2018 году банк одобрил предоставление городу средств в объеме около 1,5 млрд рублей на реализацию проекта по комплексному развитию территории и инфраструктуры малых исторических поселений. С учетом федеральных, региональных, муниципальных ассигнований общий объем финансирования работ в Торжке составит около 2 млрд рублей.
"Реализация проекта Нового банка развития БРИКС предусматривает реконструкцию и благоустройство комплекса Путевого дворца, построенного в 1776 году по указу Екатерины II для отдыха путешествующей императорской семьи, здания присутственных мест, Дома городничего и казначея, жилого дома XIX века. Разработка проектной документации запланирована на 2019-2020 годы", - отметили в пресс-службе.
Планируемый срок проведения работ - до 2025 года. После завершения реконструкции в Торжке будет сформирован единый культурно-туристический комплекс. "Это существенный стимул для повышения туристической привлекательности территории. Также за счет федеральной программы "Культура России", которая поддержана президентом РФ Владимиром Путиным, запланирована реставрация Борисоглебского мужского монастыря [основан в 1038 году]", - цитирует пресс-служба губернатора региона Игоря Руденю.
Ранее сообщалось, что проект "Сохранение и развитие малых исторических городов и поселений" Министерство культуры РФ планирует реализовать с Новым банком развития БРИКС, который намерен выделить на эти цели 220 млн долларов. Средства на реставрацию памятников и модернизацию городской инфраструктуры получат девять городов: Торжок, Выборг, Гороховец, Чистополь, Суздаль, Ростов, Старая Русса, Арзамас и Тутаев.
