ВЛАДИКАВКАЗ, 9 февраля. /ТАСС/. Одиннадцать предприятий Северной Осетии готовы трудоустроить работников завода "Электроцинк" (входит в Уральскую горно-металлургическую компанию, УГМК), где в октябре прошлого года произошел пожар. Об этом сообщила в субботу пресс-служба республиканского министерства промышленности и транспорта.
На эту темуПожар на заводе "Электроцинк" во Владикавказе ликвидированПочти 300 работников завода "Электроцинк" в Осетии ушли в отпуск за свой счетЗавод "Электроцинк" во Владикавказе законсервируют3 Материала
Власти Северной Осетии и руководство УГМК предварительно договорились о консервации и полной остановке пострадавшего от огня завода. Для работников предприятия был введен вынужденный простой, предполагающий выплату двух третей средней зарплаты. Число людей, которые могут потерять работу из-за закрытия завода, более чем вчетверо превышает количество вакансий в регионе по рабочим специальностям.
"Мы обратились к руководителям промышленных предприятий республики с просьбой рассмотреть возможность трудоустройства планируемых к высвобождению работников ОАО "Электроцинк". 11 предприятий готовы рассмотреть вопрос о трудоустройстве специалистов", - говорится в сообщении.
Совместно с региональным министерством экономического развития и комитетом по занятости населения далее будет сформирован реестр высвобожденных работников предприятия "Электроцинк" с указанием уровня их квалификации. Будут проведены консультации работников по вопросам трудового права и государственных гарантий, организации профессионального обучения с целью последующего гарантированного трудоустройства.
Ранее на заводе работали порядка 1,8 тыс. человек, по данным на 31 января, их осталось около 1,65 тыс.
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России и крупнейшее в Северной Осетии.
