МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Загородную усадьбу, предположительно боспорского аристократа или представителя династии царей Боспора, получившую название Манитра, следует музеифицировать и обеспечить ей надежную охрану от грабителей. Такое мнение высказал на пресс-конференции в среду вице-президент Российская академия наук (РАН), директор Института археологии РАН Николай Макаров.
Ученые-археологи Института археологии РАН обнаружили осенью этого года в ходе раскопок новое древнегреческое поселение в районе Керчи, которое предварительно датируется IV-III вв до н. э. и относится к периоду расцвета Боспорского царства. Это поселение, которое называлось Манитра, занимало площадь около 5 тыс. кв. м. Оно состоит из жилой зоны усадебного типа и хозяйственной зоны, представленной загонами для скота и хозяйственными ямами. Также рядом с поселением обнаружен некрополь, который не был разграблен, и там могут быть интересные находки.
"Что мы сейчас должны сделать на Манитре с моей точки зрения: мы должны разработать проект музеификации этого памятника, организовать охрану так, чтобы он не был разграблен и продумать, как превратить кладки в экспозицию", - сказал Макаров.
Ученые предполагают, что поселение хорошо сохранилось, потому что находится на территории, которая непригодна для земледелия и никогда не распахивалась. Аналогов сельской усадьбы такой площади, сложности и такой хорошей сохранности нет не только на территории Крыма, но и во всем Причерноморье.
"Примерно 20% этого поселения остались не раскопаны, и нужно ли их раскапывать, если было принято решение ветку железной дороги (железнодорожный подход к Крымскому мосту) перенести в другое место? Я бы воздержался от продолжения раскопок", - отметил директор института.
Боспорское царство - античное государство, которое было основано греческими переселенцами более 2,5 тыс. лет назад на обеих сторонах Керченского пролива. Столицей Боспора был Пантикапей (современный город Керчь), крупные города - Фанагория, Гермонасса (современный город Тамань) на Таманском полуострове; Феодосия, Тиритака, Нимфей на Керченском полуострове; Горгиппия (современный город Анапа). В IV в. н. э. греков с территории Таманского полуострова изгнали воинственные племена гуннов.
