САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 10 января. /ТАСС/. Русская православная церковь (РПЦ) пока не подавала заявку на передачу ей в пользование Исаакиевского собора в Санкт-Петербурге после того, как распоряжение о порядке этой передачи 30 декабря утратило силу. Об этом ТАСС сообщили в четверг в городском комитете имущественных отношений.
На эту темуМузей или храм: почему из-за передачи Исаакиевского собора РПЦ возникло столько споров
"Распоряжение 30 декабря утратило силу, заявок от РПЦ на передачу Исаакиевского собора на данный момент не поступало", - сказали в пресс-службе.
Распоряжение было дано 30 декабря 2016 года на основании принятого в 2010 году федерального закона "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения". В соответствии с распоряжением власти Петербурга должны были до 1 марта 2017 года определить, насколько возможно изъять собор из оперативного управления музея. Также документ обязывал музей предоставить до 1 июня 2017 года сведения о составе и свойствах музейных ценностей, которые располагаются в соборе. После этого планировалось подготовить распоряжение об изъятии собора из оперативного управления музея, однако соответствующей официальной заявки от РПЦ в городскую администрацию так и не поступило.
Тема передачи собора церкви вызвала широкий общественный резонанс, решение городских властей оспаривали в суде. Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга в марте 2017 года подтвердил, что это распоряжение не является правовым актом о передаче РПЦ здания.
В РПЦ отметили, что церковь еще может подать соответствующую заявку на использование собора, несмотря на прекращение действия распоряжения.
"30 января истекает срок принятия решения о передаче Исаакиевского собора в безвозмездное пользование религиозной организации на 49 лет, а 30 декабря истек срок заключения договора о передаче музейных предметов и коллекций, 30 декабря - промежуточный срок, срок передачи музейных предметов, то есть церковной утвари", - сказала ТАСС руководитель юридической службы Московской патриархии игуменья Ксения Чернега.
При этом в юридической службе не смогли подтвердить, что необходимая заявка от РПЦ будет подана до 30 января или в более поздний срок. В соответствии с федеральным законом у церкви останется возможность подать официальную заявку на передачу Исаакиевского собора в последующие годы.
Об Исаакиевском соборе
Здание Исаакиевского собора возведено по проекту архитектора Огюста Монферрана и открыто в 1858 году. Оно находится в собственности Санкт-Петербурга, но признано объектом культурного наследия федерального значения и входит в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. Собор стал музеем в 1928 году, с 1990 года в нем восстановлены православные богослужения, которые сейчас проводятся ежедневно.
В новость были внесены изменения (15:05 мск) - добавлен комментарий РПЦ.
