САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 5 января. /ТАСС/. Единовременную материальную помощь получат все зарегистрированные и незарегистрированные жители четырех подъездов пострадавшего по время ЧП 31 декабря дома в Магнитогорске. Об этом ТАСС сообщила в субботу министр социальных отношений Челябинской области Татьяна Никитина, уточнив, что, по предварительным данным, это 403 человека.
На эту темуВзрыв в жилом доме в Магнитогорске. Главное
Ранее сообщалось, что жители ближайших к месту ЧП 5 и 6 подъездов расселены до завершения демонтажа части здания дома, 7 и 8 подъезды будут снесены. Также было заявлено, что в связи с утратой имущества первой необходимости собственникам квартиры или лицам, проживающим по договору социального найма, будет выплачено от 300 тыс. рублей до 500 тыс. рублей в зависимости от количества комнат.
"Жители четырех подъездов (с 5 по 8 подъезды) у нас получают выплаты. И в области принято решение выплачивать компенсацию за утерю имущества не только тем, кто зарегистрирован. По факту, там постоянно проживали и незарегистрированные граждане. На сегодняшний день это 403 человека - зарегистрированные и незарегистрированные [жильцы четырех подъездов]. Это условный список и он сейчас уточняется", - отметила она.
На сайте администрации Магнитогорска сообщается, что 50 тыс. рублей на человека получат фактически проживающие, но не зарегистрированные жильцы. Такую же сумму получат фактически зарегистрированные проживающие, но не являющегося собственником. Также принято решение о выделении 10 тыс. рублей в виде единовременной материальной помощь на человека.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов десятиэтажного жилого дома. В результате трагедии погибли 39 человек. В первые часы после ЧП были спасены 18 человек, еще шестерых, том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня. По предварительной версии, причиной обрушения был взрыв бытового газа.
