МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Гостиницы и другие места размещения на горнолыжных курортах Сочи и Северного Кавказа в новогодние праздники будут заполнены практически на 100% - уже сегодня свободных мест в них почти нет. При этом каждый курорт старается приготовить к новогодним праздникам что-то особенное: в Сочи туристов ждут заезды на собачьих упряжках и "Иглу-отель", на Архызе - полеты на параплане, а на Эльбрусе - катание на ратраках на высоте около 4 тыс. метров на уровнем моря. О том, что ждет туристов, которые отправятся встречать Новый год в горах Кавказа, корреспондентам ТАСС рассказали представители самих курортов и региональных властей, а также спасатели, которым предстоит обеспечивать безопасность на горных склонах.
За снегом - в Сочи
Грандиозный праздник готовят для туристов сочинские горнолыжные курорты: в этом году благодаря снежной погоде они открыли сезон раньше, чем в Архызе, на Домбае или Эльбрусе. Ожидается, что за период новогодних и рождественских праздников Сочи посетят более 500 тыс. человек, большинство из которых - порядка 350 тыс. туристов - приедут именно на горнолыжные курорты. "По состоянию на начало декабря уровень бронирования объектов размещения горного кластера составлял 80%, прибрежного - 54%", - сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города.
В последний день года лыжные трассы всех трех курортов Красной Поляны (всего в этом сезоне по единому ски-пассу здесь будет доступно 135 км трасс) будут закрыты чуть раньше обычного, чтобы гости, вернувшись со склонов, успели подготовиться к встрече Нового года. А создавать новогоднее настроение начнут еще днем - например, на курорте "Роза Хутор" в канун праздника на большом экране на площади Роза можно будет посмотреть русское новогоднее кино, на сцене выступит Рождественский хор, кавер-группа, популярные диджеи.
"Вечером гостей курорта ждут концерт группы Uma2rman на главной площади и фейерверк. Самые маленькие туристы увидят днем новогоднее представление", - рассказали ТАСС в пресс-службе горнолыжного курорта, добавив, что не менее интересные события ждут гостей на курорте во время всех новогодних каникул. Так, с 4 по 7 января на сцене концертного комплекса "Роза Холл" пройдет ежегодный музыкальный фестиваль LiveFest, в котором примут участие Полина Гагарина, Елка, группа "Ленинград" и другие популярные исполнители.
Всесезонный курорт "Горки Город" запускает праздничные гуляния с 28 декабря. На главной площади Нижнего города откроется резиденция Деда Мороза и Снегурочки с фотозоной, играми, конкурсами и подарками, а 31 декабря новогоднее шоу развернется на всех площадках курорта. "Основная программа пройдет вместе с санями Деда Мороза по главной аллее. Праздник помогут сделать еще веселее выступление кавер-певицы, воздушные акробаты, световое и мыльное шоу, диджеи и, конечно, праздничный салют", - поделились планам в пресс-службе горнолыжного курорта.
ОписаниеГорный курорт "Горки Город" в Сочи© Александр Рюмин/ТАСС
Также в праздничные дни туристам будут доступны и постоянные развлечения курорта. "Продолжит работать хаски-центр, арбалетный тир, боулинг, аквапарк, детский развлекательный центр, кинотеатр. С января, как только откроются все трассы, станет доступно катание на ратраках - особое развлечение для самых оригинальных наших гостей", - уточнили в пресс-службе.
Резиденция Деда Мороза будет работать и на курорте "Газпром", где на склоне "Лаура" запланирована развлекательная программа с анимацией, играми, конкурсами. На протяжении всех праздников гости курорта также смогут покататься на собачьих упряжках в "Хаски-парке", побывать на первой на первой на юге России оленьей ферме и в снежном "Иглу-отеле", а также полетать на параплане.
Новый год на лыжной трассе
Горнолыжные курорты, находящиеся под управлением АО "Курорты Северного Кавказа" ("Архыз" в Карачаево-Черкесии, "Эльбрус" в Кабардино-Балкарии и "Ведучи" в Чечне) рассчитывают принять в период новогодних праздников около 30 тыс. отдыхающих, рассказал ТАСС замгендиректора АО "КСК" Рустам Тапаев. По его словам, везде уже начата подготовка к новогодним каникулам, которые на горнолыжных курортах традиционно являются самым высоким сезоном, обеспечивая максимальный турпоток, а также к самому празднованию Нового года.
ОписаниеГорнолыжный курорт "Архыз" в Карачаево-Черкесии© Елена Афонина/ТАСС
"Программа на курортах рассчитана на всю ночь - будут работать рестораны, под бой курантов будем встречать Новый год. Запланировано много развлекательных программ и для детей, и для взрослых, будут активности для всех возрастов, полноценный праздник встречи Нового года", - рассказал Тапаев.
Масштабно и красочно будут праздновать Новый год на курорте "Архыз", сообщили ТАСС в пресс-службе КСК. "На площади курорта будет установлена елка, будут работать аниматоры. Как и в прошлом году, будем приглашать туристов принять участие в новогоднем горнолыжном спуске Дедов Морозов и Снегурочек. Вечером 31 декабря начнется новогодняя праздничная программа, обязательно будет праздничный салют", - рассказала собеседница агентства, добавив, что, как и в прошлые годы, желающие смогут встретить Новый год прямо на горнолыжном склоне.
По ее словам, в новом году на "Архызе" туристы смогут полюбоваться заснеженными вершинами с высоты птичьего полета - впервые на курорте в зимнем сезоне будут доступны полеты на параплане, а также катание на ратраке.
Новогодняя ночь на высоте
Карачаево-Черкесия, где кроме "Архыза" расположен любимый еще с советских времен курорт "Домбай", в новогодние каникулы рассчитывает принять более 50 тыс. туристов, сообщили ТАСС в региональном Минтуризма. "Почти 100% номеров в отелях и базах отдыха горнолыжных курортов республики уже забронированы, бронирование мест на Новый год начинается еще в августе. Ожидается, что цены на курортах останутся на уровне прошлого зимнего сезона", - сказал представитель министерства.
По его словам, любителей активного отдыха в период новогодних каникул ждут конные прогулки, экскурсии с осмотром местных культурно-исторических достопримечательностей и памятников природы, а также уютные вечера у камина. "На "Домбае" туристы могут встретить Новый год на вершине склона Мусса-Ачитара на высоте 3,2 тыс. метров, откуда берут начало большинство трасс курорта. В каждом отеле курортного поселка - своя новогодняя программа, которая обычно включает веселые номера и конкурсы, шоу и концертную программу", - рассказал собеседник агентства.
ОписаниеГорнолыжный курорт "Домбай" в Карачаево-Черкесии© Сергей Фадеичев/ТАСС
Он также отметил, что особое внимание будет уделяться вопросам безопасности туристов - на горнолыжных склонах установлены камеры видеонаблюдения, организовано дежурство полицейских и лыжного патруля, а также машин скорой помощи.
"Непосредственно на склонах горы Мусса-Ачитара в Домбае будут дежурить 10 спасателей, столько же - на горнолыжных склонах ВТРК "Архыз"... При необходимости количество спасателей на трассах будут увеличено", - пояснил представитель министерства.
Постоянно будут дежурить спасатели и на трассах курортов "Эльбрус" и "Чегет" в Кабардино-Балкарии. "В пиковый период к ним присоединятся и спасатели МЧС России. Для оказания экстренной медицинской помощи в Приэльбрусье будет организован дополнительный мобильный медицинский отряд Кабардино-Балкарского центра медицины катастроф, бригада будет работать в круглосуточном режиме", - сказали ТАСС в Минкурортов и туризма КБР.
По традиции - на Эльбрус
По словам начальника Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда МЧС России Абдуллаха Гулиева, каждый год среди туристов находятся те, кто стремится совершить восхождение на самую высокую гору Европы именно в новогоднюю ночь.
"Есть у некоторых традиция встречать Новый год на Эльбрусе, хотя мы каждый год предупреждаем, что это не рекомендуется. После 20-25 декабря наверняка начнется регистрация туристических групп, у нас начнутся напряженные дни. Кто-то стремится подняться и на вершину, есть и те, кто сворачивает на полпути, встречая Новый год на Приюте Одиннадцати", - рассказал Гулиев.
Большинство же туристов в Приэльбрусье - а их, по данным республиканского Минтуризма, в новогодние каникулы бывает не менее 40-50 тысяч - предпочитают менее экстремальный отдых, и в этом году курорт их не разочарует.
"Традиционно на курорте будут заливать катки, порадует новая трасса на южном склоне Чегета длиной около 1,5 км... Для тех, кто не любит горнолыжное катание, предлагаются конные прогулки, экскурсионные программы в Нальчик, на Чегемские водопады, Голубые озера, Верхнюю Балкарию... Изюминкой зимнего отдыха может стать посещение термальных источников "Гедуко", расположенных в часе езды от Приэльбрусья", - рассказали в министерстве.
ОписаниеКанатная дорога на всесезонном туристско-рекреационном комплексе "Эльбрус" в Кабардино-Балкарии© Владимир Смирнов/ТАСС
На Эльбрусе также будет доступно катание на ратраке или снегоходе - это можно будет сделать выше станции канатной дороги "Гара-Баши" (3947 м над уровнем моря), где нет лыжных трасс.
По данным министерства, в настоящее время загрузка средств размещения на курорте близка к максимальной - отели в районе поляне Азау, где начинается подъем на Эльбрус, будут заполнены на 100%, в гостиницах, расположенных на поляне Чегет и поблизости, пока еще можно найти свободные номера.
Отсутствие лыж не помеха
Нет свободных мест на новогодние праздники и на курорте "Армхи" в Ингушетии. По словам гендиректора ООО "Курорты Ингушетии" Магомеда Евлоева, туристов не остановило даже то, что встречать Новый год здесь, скорее всего, придется без катания на лыжах - запустить трассу не позволяет необычно теплая погода.
"В связи с этим мы постарались работать в пользу улучшения сервиса, расширили экскурсионную программу - начали возить туристов на равнину, появились новые экскурсии, связанные с поездками в Грозный и Грузию", - рассказал Евлоев.
По его словам, в новогоднюю ночь гостям "Армхи" не придется скучать. "На территории будет большая елка, будут праздничные мероприятия, выступление артистов из нашей республики, ресторан готовит красивое праздничное меню", - рассказал собеседник агентства.
На самом молодом курорте Северного Кавказа - чеченском "Ведучи", открытом в конце января прошлого года, - Новый год будут встречать впервые. Как рассказали ТАСС в АО "КСК", днем 31 декабря здесь запланирован большой детский праздник, Дедом Морозом и Снегурочкой. А ближе к вечеру празднование переместится в гостиницы и рестораны, каждый из которых готовит собственные новогодние сюрпризы для гостей.
