ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Работы по созданию студенческого кампуса Псковского госуниверситета выполнены лишь на 10%, из-за этого объект не смогут открыть к международным Ганзейским дням Нового времени, как планировалось ранее. Об этом сообщил глава Пскова Иван Цецерский, выступая с презентацией мероприятия на медиафоруме "Россия и Ганза", который проходит в пятницу в Великом Новгороде.
В сентябре 2018 года руководство университета сообщило ТАСС, что подрядчик сорвал срок сдачи студенческого городка, который, согласно договору, должен были сдать в эксплуатацию 20 декабря 2018 года. Позже администрация Псковской области заявила, что намерена расторгнуть контракт с подрядчиком - компанией "Опрстрой". Всего на реализацию проекта правительством РФ было выделено 447,5 млн рублей
"На реконструкцию студенческого кампуса было направлено 450 млн рублей, [это] недостроенное здание; необходимо было этот объект "втиснуть" в нашу программу, чтобы на базе студенческого кампуса сделать молодежную Ганзу. Подрядчик там работает из рук вон плохо, из 450 млн рублей освоено 10-15%, это нонсенс, когда деньги есть, а подрядчики не выполняют свои функции. На сегодняшний день начинается массовая работа, чтобы благоустроить прилегающие территории. Конечно, кампус в дни Ганзы в полном объеме не будет запущен в связи с нарушением графика ремонтных работ, но внешний облик, прилегающая территория будут сделаны", - рассказал Цецерский.
В 2016 году Минобрнауки РФ выкупило за 240 млн рублей недостроенную гостиницу "Интурист" в Пскове, чтобы создать там студгородок для Псковского госуниверситета. Контракт с подрядчиком - компанией "Опрстрой", которая занимается реконструкцией "Интуриста", - был подписан в феврале 2018 года. Предполагается, что в кампусе ПсковГУ будет создана комфортная среда для проживания обучающихся, оборудованы площадки для учебы, досуга и общения на 1800 мест общей площадью 16 тыс. кв. м.  В ПсковГУ обучается свыше 10 тыс. студентов и аспирантов.
Ранее в "Опрстрое" ТАСС подтвердили, что среди объектов, которые находятся в работе, находится проект по созданию кампуса ПсковГУ, однако комментировать ситуацию отказались.
О форуме и Ганзе
Медиафорум "Россия и Ганза" проводится Новгородским областным отделением Союза журналистов России 10-11 января 2019 года с использованием гранта президента РФ на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.
Международные Ганзейские дни пройдут в Пскове с 27 по 30 июня 2019 года; по предварительной оценке, в эти дни город посетят более 600 тыс. человек - представители более 180 городов из 16 стран. Организационный комитет возглавляет заместитель председателя правительства РФ Ольга Голодец. Ганзейский союз объединяет 186 городов из 16 стран и является влиятельной культурно-экономической общественной организацией. В России насчитывается 14 ганзейских городов, все они исторически связанны со средневековым объединением торговых европейских городов Ганза, которое дало название организации, и объединены в Союз русских ганзейских городов.
Созданный в 1980 году Ганзейский союз Нового времени - международная неправительственная организация, направленная на развитие торговли и туризма. В нее входят 190 городов из 16 стран Европы, в том числе российские города. Ежегодно в одном из городов Новой Ганзы проходит фестиваль.
