ПЕНЗА, 14 декабря. /ТАСС/. Расходы на ремонт и строительство дорог в Пензенской области сохранятся в 2019 году на уровне этого года и составят около 6 млрд рублей. Об этом сообщил в интервью ТАСС губернатор региона Иван Белозерцев.
"Всего у нас на дороги из всех бюджетов в этом году финансирование составило около 6 млрд рублей, в бюджете на 2019 год спланирована такая же сумма", - сказал он.
По словам губернатора, сейчас в нормативном состоянии в области находится 62-63% дорог. "Мы за три года привели в порядок более 2 тыс. км. Жители, в том числе отдаленных от городов населенных пунктов, видят, что в области этому вопросу уделяется большое внимание, и тоже просят помочь. Асфальтирование обходится недешево, до населенного пункта с населением 200 человек нужно около 15-20 млн рублей", - рассказал Белозерцев.
При этом он считает, что сохраняются проблемы с качеством дорожного полотна в сельских поселениях. "Связано это в том числе и с развитием сельского хозяйства <...> Машины с прицепами едут с зерном, дороги не выдерживают - нагрузка на полотно превышает норматив в пять-шесть раз", - пояснил он.
В связи с этим власти планируют ввести весовой контроль на дорогах в следующем году. "Две станции весового контроля будут возведены за счет средств дорожного фонда. Сельхозпроизводители-нарушители заплатят большие штрафы, которые пойдут на восстановление дорог", - отметил губернатор.
Полный текст интервью читайте на сайте ТАСС.
