НИЖНИЙ НОВГОРОД, 21 января. /ТАСС/. Рабочая группа по редевелопменту исторических территорий будет создана при губернаторе в Нижегородской области. Об этом в понедельник журналистам сообщил губернатор региона Глеб Никитин.
"Сейчас в проекте редевелопмента - четыре пилотные территории. "Старый Нижний" и "Старое Канавино" в Нижнем Новгороде, а также исторические центры Городца и Арзамаса", - отметил Никитин.
По его словам, проект по восстановлению и развитию исторических центров городов получили поддержку на федеральном уровне и был включен в национальный проект "Жилье и городская среда". "Сейчас мы должны максимально активизировать работу по наполнению наших предложений конкретикой. У нас есть все возможности стать пилотным регионом в стране по реализации подобных проектов", - добавил Никитин.
Первой территорией, где будет реализовываться проект по восстановлению и развитию исторических центров городов, станет улица Ильинская в Нижнем Новгороде. Площадь пилотной территории - около 70 га. По данным управления государственной охраны объектов культурного наследия Нижегородской области, на ней расположено 86 объектов культурного наследия (ОКН), семь вновь выявленных ОКН, 114 ценных объектов историко-градостроительной среды.
"Необходимо провести полную ревизию расположенных там объектов. Нужно искать либо компромисс с собственниками, либо понуждать нерадивых владельцев привести свое владение в порядок. Вместе с тем ведется и будет вестись работа с потенциальными инвесторами, которые готовы вкладывать средства в сохранение исторического облика зданий", - уточнил губернатор.
