ПСКОВ, 26 декабря. /ТАСС/. Движение по путепроводу через железнодорожные пути в Великих Луках, стоимость строительства которого составила 2 млрд рублей, открыто досрочно 26 декабря, сообщается в среду на сайте правительства Псковской области.
"В среду, 26 декабря, рано утром открыли рабочее движение по новому автодорожному путепроводу через железную дорогу в Великих Луках", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, официальное открытие путепровода запланировано на конец января. На прошлой неделе объект посетил губернатор региона Михаил Ведерников и по просьбам жителей поручил запустить движение, не дожидаясь официальной церемонии.
В 2011 году на межрегиональной конференции "Единой России", посвященной развитию Северо-Запада России, представители движения "Убитые дороги Пскова" обратились к председателю правительства РФ Владимиру Путину с просьбой оказать содействие в строительстве путепровода в Великих Луках. Возведение путепровода началось в 2014 году. Общая стоимость проекта оценивается в 2 млрд рублей, основные средства на реализацию проекта были выделены из федерального бюджета. В 2018 году в рамках госконтракта поступило 450 млн рублей из федерального бюджета и 90 млн рублей - из регионального.
Автодорожный путепровод через железную дорогу в Великих Луках призван решить главную транспортную проблему города - соединить две его части, разделенные железнодорожными путями. Из-за этого машины скорой помощи, МЧС, полиции и других экстренных служб не могут оперативно проехать из одного микрорайона в другой.
В новость были внесены изменения (15:04 мск) — добавлены подробности.
