ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Врио губернатора Приморского края Олег Кожемяко, лидирующий на выборах главы региона, не исключил, что закон о выборах глав муниципалитетов, который разрешит избирать мэра Владивостока прямым голосованием, может быть принят уже в 2019 году.
На эту темуЛидирующий на выборах главы Приморья Кожемяко пообещал в случае победы обновить командуДума Владивостока одобрила изменения в устав города, отменяющие прямые выборы мэраВ Приморье поддержали предложенный Кожемяко проект закона о возврате прямых выборов мэров3 Материала
Кожемяко в конце октября внес в Законодательное собрание Приморского края законопроект, разрешающий проводить прямые выборы глав муниципалитетов. Депутаты регионального парламента приняли документ в первом чтении в конце ноября.
"Депутаты сейчас примут [закон о прямых выборах], а потом будут выборы. Примут они закон в 2019 году и предоставят право муниципальным образованиям решать самим, что им нужно и как нужно", - сказал Кожемяко во время общения с жителями Приморья в воскресенье.
Ранее он сообщил журналистам, что выступает за прямые выборы мэра, однако необходимо, чтобы соответствующий закон приняли депутаты.
Дума Владивостока 3 октября зарегистрировала заявление об отставке главы города Виталия Веркеенко по собственному желанию. Комитет по местному самоуправлению, правопорядку и законности рекомендовал думе принять постановление, предусматривающее увеличение времени на проведение большинства процедур и в целом увеличение с 55 до 100 календарных дней срока принятия решения по вопросу об избрании главы Владивостока.
25 октября Дума Владивостока исключила из повестки дня вопрос о создании конкурсной комиссии по выбору нового мэра города - это решение было продиктовано инициативой Кожемяко.
О прямых выборах градоначальников
К началу 2018 года большинство административных центров и столиц российских регионов отказалось от прямых выборов руководителей. Мэры избираются населением в Абакане, Кемерове, Новосибирске, Томске, Хабаровске и Якутске.
Прямые выборы глав городских округов и муниципальных районов в Приморье не проходят с 2014 года, когда соответствующий закон был принят краевым парламентом. В 2014-2015 годах все муниципалитеты приняли соответствующие поправки к собственным нормативным актам.
