НИЖНИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Сотрудники завода автомобильной спецтехники "Камея" в Нижнем Новгороде, работавшие в сгоревшем производственном корпусе, будут переведены на другие производства. Часть из них планируется привлечь к разборам и реконструкции здания, сообщил ТАСС в пятницу коммерческий директор завода Алексей Шапиро.
Пожар в корпусе возник около полуночи 10 января, площадь возгорания составила 3,6 тыс. кв. м, на площади 500 кв. м обвалилась кровля. По данным пресс-службы регионального МЧС, погибших и пострадавших нет.
"Люди, работавшие в сгоревшем производственном корпусе, будут частично распределены по другим производствам. Часть людей будет задействована в разборах и реконструкции [сгоревшего здания]", - сказал Шапиро.
Коммерческий директор уточнил, что пока не располагает информацией о причинах возгорания в здании.
"Камея" занимается производством автофургонов. Согласно данным на сайте компании, предприятие выпускает технику специального назначения - вахтовые автобусы, передвижные мастерские (бригадные автомобили), аварийно-ремонтные мастерские, техпомощи, эксплуатируемые водоканалами, предприятиями энергетического комплекса, нефтедобывающей отрасли и газовой промышленности.
