БЛАГОВЕЩЕНСК, 10 января. /ТАСС/. Расход воды на Бурейской гидроэлектростанции (ГЭС) в Амурской области снизили с 820 до 600 кубометров в секунду из-за оползня, произошедшего в верховьях реки Бурея. Об этом в четверг ТАСС сообщили в пресс-службе "Русгидро".
На эту темуПри оползне на реке Бурея в Хабаровском крае сошло 34 млн куб. м горной породыГидропосты установят в месте оползня на реке Бурея, чтобы проследить динамику уровня водыУченые объяснили термическую аномалию в Хабаровском крае в районе схода грунта3 Материала
В декабре в Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от поселка Чегунда произошел сход грунта с сопки общей массой 34 млн кубометров, перекрывший русло реки Бурея. Эта река протекает по территории Хабаровского края и Амурской области и питает Бурейскую ГЭС.
"В соответствии с решением Федерального агентства водных ресурсов, учитывая отделение части Бурейского водохранилища завалом, с 28 декабря 2018 года расход воды через Бурейскую ГЭС снижен с 820 куб. м/с до 600 куб. м/с", - рассказали в пресс-службе.
Как пояснили в компании, Бурейская ГЭС работает в штатном режиме и продолжает выработку электроэнергии с использованием воды, накопленной в водохранилище за лето и осень 2018 года. Специалисты ежедневно проводят мониторинг ситуации, получая данные с гидропостов, расположенных выше и ниже по течению от места оползня.
