САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Водолазы Центра подводных исследований Русского географического общества (ЦПИ РГО) в августе начнут исследования затонувшего английского торгового судна второй половины XIX века. Об этом ТАСС сообщил исполнительный директор ЦПИ РГО Сергей Фокин.
Английский кеч был обнаружен исследователями в 2017 году. Ученые считают, что груженное посудой судно шло из Англии и потерпело крушение. 
"У нас продолжится экспедиция в Западной части Восточной Балтики, в районе острова Гогланда. Мы продолжим изучать акваторию, продолжим поисковые работы, обследование новых районов и в этом году мы планируем полноценные археологические работы на обнаруженном там английском судне второй половины XIX века. Это будут самые глубоководные раскопки в истории отечественной археологии. Начнем эти раскопки в августе", - сказал Фокин.
Ранее сообщалось, что министр обороны России, президент РГО Сергей Шойгу хотел бы поучаствовать в исследовательской экспедиции по изучению судна.
