ТАСС, 25 января. Стоимость реконструкции взлетно-посадочной полосы аэропорта Нарьян-Мара превысит 2 млрд рублей, работы начнутся в 2020 году. Об этом ТАСС сообщил губернатор Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский.
"В Нарьян-Маре реконструкция начнется в следующем году. Планируется полная реконструкция взлетно-посадочной полосы, поскольку сегодня она выполнена в том качестве, что не может принимать определенные классы воздушных судов. Ее планируется улучшить и полностью заменить все покрытие, плюс рулежные дорожки", - сказал Цыбульский.
Он отметил, что стоимость реконструкции составит 2,3 млрд рублей. "В дальнейшем выйдем, если получится, уже в рамках государственно-частного партнерства на строительство нового терминала, но это уже не в рамках государственной программы", - пояснил губернатор.
Ранее правительство России утвердило комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры до 2024 года, в который вошел проект реконструкции аэропорта Нарьян-Мара.
