СИМФЕРОПОЛЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Реконструкция одного из главных символов Керчи - Большой и Малой Митридатских лестниц, обойдется в 690 млн 335 тыс. рублей. Сметную стоимость работ утвердила Главгосэкспертиза, сообщил во вторник на своей странице в Facebook глава администрации Керчи Сергей Бороздин.
Ранее сообщалось, что на реставрацию лестниц из федерального бюджета выделяются 1,2 млрд рублей. Около 200 млн рублей из этой суммы израсходовано в 2017 году на разработку научно-проектной документации, проведение инженерных, геодезических изысканий и противооползневых работ. 24 июня 2017 года президент РФ Владимир Путин во время посещения Международного детского центра "Артек" обратился к главе Крыма Сергею Аксенову с просьбой ускорить реставрацию объекта.
"Крымский филиал Главгосэкспертизы России выдал положительное заключение по проекту реконструкции Большой и Малой Митридатских лестниц. В конце ноября 2018 года было получено положительное заключение технической части проекта, а сегодня нам выдали заключение о достоверности сметной стоимости. Согласно проекту, смета на строительство составляет 690 млн 335 тыс. рублей", - написал Бородин.
Он уточнил, что проект предусматривает замену облицовки, а также восстановление декоративных элементов лестницы, ступеней и плитки площадок, фундаментов стен и ограждения. Реконструкция начнется после выбора подрядчика и должна завершится по проекту в декабре этого года.
Царская лестница
Большая Митридатская лестница получила название от горы Митридат, где находилась резиденция царя античного Боспорского царства Митридата VI Евпатора. Лестница в 432 ступени была построена в середине XIX века и ведет на гору Митридат.
Часть лестницы обрушилась в июне 2015 года. По информации архитекторов, реконструкция части, на которой произошел обвал, проводилась в середине 1970-х годов, однако не была завершена - не были проведены работы по отводу почвенных вод. Часть деталей лестницы утрачена, каменная кладка, ступени, ограждения нуждаются в реставрации. Левая часть второго яруса находится в разрушенном состоянии вследствие подмыва почвенными водами.
Построенная в 1866 году в классицистическом стиле Малая Митридатская лестница имеет второе название - Константиновская - в честь купца первой гильдии Алексея Константинова, на пожертвования сына которого сооружение было возведено. Лестница реставрировалась в 1960 и 1989 годах. При современном обследовании было выявлено множество дефектов, а дальнейшая эксплуатация разрешена при условии проведения ремонтно-восстановительных работ.
