МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Власти регионов России и Министерство здравоохранения РФ не имели расхождений при формировании национального проекта "Здравоохранение", который в итоговой редакции должен учитывать особенности каждого субъекта. Об этом сообщил во вторник на Гайдаровском форуме губернатор Томской области Сергей Жвачкин, возглавляющий группу по вопросам демографии и здравоохранения в президиуме Госсовета.
Национальные проекты по 12 направлениям (демография, культура, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, малый и средний бизнес, международная кооперация и экспорт) были разработаны во исполнение нового майского указа президента о национальных целях и стратегических задачах развития РФ до 2024 года.
"У регионалов не было и нет расхождения с Минздравом <…> Вы знаете, что много общих проблем, но очень много, в основном, индивидуальных. Мы более 100 предложений, которые регионалы нам давали, обработали, и когда в конце года мы докладывали результаты, смотрели риски, которые возможно в демографии и здравоохранении, я сказал, что особенности надо включить", - отметил он, пояснив, что "где-то в регионах не надо строить новые объекты, а надо реконструировать старые поликлиники, старые школы, потому что нет больше мест в городах".
Жвачкин также рассказал об опыте снижения смертности по причине сердечно-сосудистых заболеваний в Томской области и модернизации системы здравоохранения региона в целом. По его словам, добиться повышения продолжительности жизни и снижения смертности региону удалось за счет создания санитарной авиации, единого информационного сервиса и обращения к опыту федеральных медицинских учреждений.
"Надо выполнять то, что записано в национальной программе, второе, как я сказал, учитывать особенности территорий. И третье - делиться опытом", - добавил губернатор.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
