МОСКВА, 13 февраля. /ТАСС/. Региональные и муниципальные программы укрепления общественного здоровья разработают к 2024 году. Об этом на панельной сессии "Общественное здоровья в регионах" в рамках Российского инвестиционного форума в Сочи сообщил заместитель министра здравоохранения РФ Олег Салагай.
На эту темуНациональный проект "Демография". Задачи и направления
Федеральный проект "Укрепление общественного здоровья" входит в национальный проект "Демография". В рамках федерального проекта "Укрепление общественного здоровья" планируется потратить почти 3 млрд рублей из бюджета до 2024 года на мотивирование россиян к здоровому образу жизни.
"Федеральный проект "Укрепление общественного здоровья" смещает акцент с федерального регулирования в область регионов. Он предполагает, что в каждом регионе к 2024 году должна быть сформирована региональная программа по укреплению общественного здоровья", - сказал замминистра, добавив, в эти же сроки программы должны быть разработаны и на муниципальном уровне.
В качестве целевых показателей в федеральном проекте заложено снижение распространенности потребления табака с 30% до 27% к 2024 году. Также предполагается сокращение смертности мужчин трудоспособного возраста с 718 до 530 человек на 100 тыс. В целевые показатели заложено снижение числа абортов по желанию на 1 тыс. женщин фертильного возраста с 9,6 на 31 декабря 2017 года до 6,9 человек на 2024 год.
По словам Салагая, региональные и муниципальные программы будут разработаны на основании программ разрабатываемых Минздравом совместно с научным сообществом. Индикаторами программ должны стать не только снижение уровней потребления табака и алкоголя, но и наличие в городах возможностей для совершения жителями пеших прогулок.
О нацпроекте
Нацпроект "Демография" включает пять федеральных проектов: "Финансовая поддержка семей при рождении детей", "Содействие занятости женщин", "Старшее поколение", "Укрепление общественного здоровья", "Спорт - норма жизни".
Нацпроект осуществляется в рамках указа президента о национальных целях и стратегических задачах развития РФ на период до 2024 года. Среди них - увеличение продолжительности здоровой жизни, снижение смертности, увеличение рождаемости, а также прирост числа граждан, приверженных здоровому образу жизни и систематически занимающихся спортом.
О форуме
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. 13 февраля - так называемый нулевой день, когда делегации прибывают в Сочи. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
