ТАСС, 24 декабря. Регламент проведения благотворительных детских конкурсов разработают во всех муниципалитетах Брянской области после скандала с бесплатной поездкой в Турцию дочери мэра города Клинцы. Об этом сообщила в понедельник ТАСС пресс-секретарь губернатора региона Юлия Старовойтова.
На эту темуПрокуратура нашла нарушения в организации поездки детей из Клинцов в ТурциюБрянский губернатор назвал некорректным поступок мэра Клинцов, отправившего дочь в ТурциюМарина Карлова опровергла информацию о нарушениях при отправке детей из Клинцов в Турцию3 Материала
Ранее брянские СМИ сообщили, что в марте 2018 года 50 детей из Клинцов отправились в турецкий город Демре на торжественные мероприятия, посвященные присвоению одной из улиц имени дипломата Андрея Карлова. Поездку организовал благотворительный фонд имени Карлова, но через несколько месяцев выяснилось, что в числе тех, кто поехал в Турцию за счет фонда, было и несколько детей местных чиновников, в то время как в поездку должны были отправить детей-инвалидов.
"У клинцовской администрации, да и у многих остальных на данный момент нет регламента, в котором прописано, как они должны оповещать о конкурсах, нет правил оформления заявок. Есть регламенты по конкурсам за бюджетные средства, а в других случаях, например, благотворительных, не прописано. Поэтому все муниципальные образования области примут нормативные документы по таким конкурсам", - сказала Старовойтова.
Ранее сообщалось, что прокуратура обнаружила ряд нарушений при отборе детей для поездки в Турцию. Так, информация о поездке детей не была размещена ни на сайте органов местного самоуправления, ни в официальном печатном издании города, ни иным способом, что явилось нарушением прав несовершеннолетних на равный доступ для отдыха и досуга. А также администрация Клинцов не принимала каких-либо правовых актов, устанавливающих критерий и порядок отбора несовершеннолетних для поездок за границу.
Губернатор Брянской области Александр Богомаз назвал ситуацию в городе Клинцы "возмутительной" и заявил, что "все виновные и причастные к этой истории будут наказаны". Ситуацию в Клинцах взяла на контроль уполномоченный по правам ребенка в РФ Анна Кузнецова, также проверку проводит брянское региональное отделение партии "Единая Россия". Между тем вдова погибшего посла РФ в Турции Андрея Карлова, глава благотворительного фонда его имени Марина Карлова намерена обратиться в правоохранительные органы по поводу публикаций брянского сайта о поездке детей из города Клинцы в Турцию. По ее мнению, публикации наносят ущерб репутации фонда.
Посол России в Турции Андрей Карлов был убит 19 декабря 2016 года во время выступления на открытии фотовыставки в Анкаре. В Клинцах, где жили его бабушка и дедушка, он часто бывал в детстве. Дипломат за несколько лет до смерти говорил, что хочет найти в Турции город-побратим для Клинцов для развития социальных и экономических программ. В конце ноября 2017 года договор о побратимстве был подписан с турецким городом Демре.
