САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 января. /ТАСС/. Международный зимний марафон "Дорога жизни", посвященный 75-й годовщине полного снятия блокады Ленинграда, проходит на берегу Ладожского озера в воскресенье, сообщили ТАСС в пресс-службе правительства Ленинградской области.
"Лыжники вышли на трассу у памятника "Разорванное кольцо", марафон начался", - рассказали в пресс-службе. Марафон этого года - юбилейный, он проводится в 50-й раз.
Спецпроект на тему900 дней жизни История блокадного Ленинграда
Организаторы подчеркивают, что это традиционное соревнование - "дань памяти героическим защитникам и жителям Ленинграда, перенесшим тяготы и лишения сурового лихолетья, но выстоявшим и сохранившим веру в окончательную победу над врагом в Великую Отечественную войну". Агитационная сторона марафона - одна из главных его особенностей. Бегущих с эмблемой "Разорванное кольцо" на всем протяжении пути от Ладоги до памятника "Цветок жизни" приветствуют жители населенных пунктов Всеволожского района Ленинградской области.
Начало зимнему марафону было положено 21 января 1970 года. Тогда марафон на Ладоге пробежали тренер ДСО "Труд" Григорий Колгашкин, газосварщик Игорь Алексеев, инженер- геолог Олег Батов, Дмитрий Катайцев и Олег Евсеев. Поддержку им оказали профком Деревообрабатывающего завода №2, представители Калининского райисполкома и дирекция средней школы поселка Рахья Всеволожского района.
В марафоне 2019 года участвуют атлеты из 13 стран мира, в том числе из Ирландии, Великобритании, Казахстана, Украины. Тем любителям спорта, которые не могут пробежать всю дистанцию в 42 км, предоставлена возможность принять участие в забеге на 5 км. Трассы дистанций проложены по наземной части легендарной "Дороги жизни".
Память о не вернувшихся с войны
События 75-летней давности вспоминают не только в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. В Вологде, где в годы Великой Отечественной войны действовал крупнейший эвакуационный центр, на этой неделе установили памятный знак "Ленинградцам-блокадникам, не дожившим до Великой Победы", сообщили ТАСС в администрации правительства Вологодской области.
На эту темуНа Дворцовой площади прошел парад в честь 75-й годовщины снятия блокады Ленинграда
Знак изготовлен на пожертвования жителей Санкт-Петербурга и установлен на Горбачевском кладбище Вологды. Такой же монумент откроют 27 января на мемориальном кладбище в Великоустюгском районе.
К памятной дате выпущен также сборник "Мы вышли из блокадных дней" с фотографиями, биографическими данными и воспоминания 65 эвакуированных ленинградцев.
Через Вологодскую область в годы войны были эвакуированы в тыл более 3 млн человек, сегодня в регионе проживает 228 блокадников. На кладбищах Вологды покоятся около 6 тыс. ленинградцев, которые не пережили блокаду.
География памяти
Памятные мероприятия, концерты, выставки, акции волонтеров проходят с 25 по 27 января в регионах Северо-Запада России, которые также затронула битва за Ленинград. В Республике Коми особенно вспоминают эту дату в заполярной Воркуте, откуда с 1942 года поставляли уголь для отопления города и для нужд промышленных предприятий.
Карельский Центр молодежи проводит республиканскую интернет-акцию "Блокадная книга Ленинграда". Желающим предлагается до 31 января разместить на своей странице в соцсети "ВКонтакте" текст об интересном историческом факте о жизни блокадного Ленинграда или историю о своем родственнике, проживавшем в осажденном городе. Его необходимо сопроводить хэштегом #блокаднаякнигаЛенинграда75лет.
В Архангельском областном центре "Патриот" к юбилейной дате проводят встречу с ветеранами и игру для старшеклассников "Оборона Ленинграда". "У нас 10 команд по семь человек, которые должны пройти семь этапов: преодолеть препятствия в спортзале, сделать выстрелы на этапе "Снайпер", пройти тест по историческим датам, разгадать кроссворд, определить авторов стихов военных лет, а также на этапе "Военный корреспондент" поговорить с ветераном и выпустить боевой листок", - рассказала ТАСС пресс-секретарь центра Анна Резвая.
В Архангельской области проживает 176 граждан, награжденных знаком "Жителю блокадного Ленинграда", и шесть ветеранов, награжденных медалью "За оборону Ленинграда".
Как сообщили ТАСС в правительстве Мурманской области, в местном художественном музее организована фотовыставка "Блокада и память о ней" из собрания петербургского Государственного историко-мемориального музея "Смольный", которая собрала репродукции фотографий, плакатов и газет военного времени, отражающих реалии жизни блокадного города. Кроме того, в Мурманском областном краеведческом музее прошло мероприятие "Симфония всепобеждающего мужества" с участием ветеранов, жителей блокадного Ленинграда, а также школьников, кадет и членов военно-патриотических клубов Мурманской области.
