МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Региональные музеи, которые предоставили картины Архипа Куинджи для выставки в Третьяковской галерее, не планируют забирать полотна после кражи его произведения "Ай-Петри. Крым". Представители музеев ожидают, что после возвращения картин из Москвы в регионах появится новая волна интереса к творчеству живописца.
Картину "Ай-Петри. Крым" похитили из галереи 27 января на глазах у посетителей, ее нашли утром 28 января. Полотно вернется в Русский музей в Санкт-Петербурге, откуда оно и прибыло в Москву.
После хищения возбуждено уголовное дело по статье 164 УК РФ ("Хищение предметов, имеющих особую ценность"), подозреваемый задержан.
Выставка "Архип Куинджи" продлится в Третьяковской галерее до 17 февраля. После этого картины вернутся в свои регионы.
Домой после выставки
"Единственная картина Куинджи "Сумерки на море. Крым", которая принадлежит нашему музею, в настоящий момент как раз экспонируется в Третьяковской галерее. Возвращать ее досрочно из-за случившегося мы не планируем", - сказала директор Ивановского областного художественного музея Людмила Воловенская.
На эту темуСтраховой случай, которого не было. Что не так со страхованием выставки Куинджи
Директор Симферопольского художественного музея Ольга Бурова отметила, что в Третьяковской галерее сейчас экспонируются две из трех картин Куинджи, принадлежащих музею. "Они вернутся к апрелю и будут размещены на своих местах. Обе картины застрахованы на общую сумму в 95 млн рублей", - сказала она.
По словам главного хранителя Курской картинной галереи им. Дейнеки Алины Пронской, несмотря на инцидент, возвращать раньше середины февраля отправленные в Москву три картины также не планируется. "Должно быть все в порядке, в Третьяковке охрану ведь усилили. Наши картины на месте, все меры соблюдены", - отметила в беседе с ТАСС Пронская.
Всплеск интереса
После хищения полотна мастера в региональных музеях и галереях усилят меры безопасности. Так, в Пензенской картинной галерее им. Савицкого, которая владеет четырьмя работами Куинджи, проведут дополнительный инструктаж с сотрудниками частных охранных предприятий.
"В нашей галерее меры безопасности кардинально меняться не будут - в прошлом году мы приобрели 25 видеокамер, которые установлены во всех залах. Будем акцентировать внимание сотрудников ЧОП, с которым у нас заключен договор, на то, что наблюдение за происходящим на мониторе должно идти непрерывно в течение всего рабочего дня", - отметил директор галереи Владимир Застрожный.
В Курской картинной галерее им. А. А. Дейнеки подумают над дополнительной охраной.
На эту темуКража картины Архипа Куинджи "Ай-Петри. Крым". Факты
Как сказал главный хранитель Чувашского государственного художественного музея Георгий Исаев, после инцидента с картиной Куинджи возможны проверки во всех музеях, к которым учреждение готово. "С юридической точки зрения, с точки зрения страхования, в музее все соблюдено. К нам никаких претензий быть не должно, я готов к тому, если нас начнут проверять", - уточнил он.
По мнению Татьяны Куюкиной, директора Тверской картинной галереи, в фондах которой две работы Куинджи, инцидент с картиной в Третьяковке привлечет внимание к работам русского живописца. "Куинджи все-таки рыночный художник, возможно, и цена на его полотна как-то изменится после случая в Третьяковской галерее. Думаю, что все какие-то яркие события, независимо от того, происходят ли они с положительным или негативным эффектом, всегда вызывают дополнительный интерес. Безусловно, происшествие вызовет интерес публики и к работам Куинджи", - сказала Куюкина.
В Пензенской картинной галерее им. Савицкого намерены провести мини-выставку этюдов Куинджи, когда три картины вернутся с московской экспозиции.
Директор государственного музея изобразительных искусств Татарстана Розалия Нургалеева отмечает, что произведения Куинджи всегда пользовались популярностью у ценителей искусства.
Похитители Куинджи
Кража картины Архипа Куинджи на выставке в Москве не единственный инцидент, который произошел в России с полотнами этого художника. Его работы уже похищали в 2000-х из российских выставочных залов. Так, в 2001 году из Челябинской картинной галереи украли две картины "Вечерний закат" и "Развалины в степи", здание было оборудовано сигнализацией, но воры успели скрыться до того, как приехала полиция.
Поиски продолжаются, но никакой информации по картинам нет. С тех пор система безопасности Челябинского государственного музея изобразительных искусств кардинально поменялась, сообщил ТАСС директор Станислав Ткаченко.
"Совершенствование системы безопасности - это непрерывный процесс, который мы ведем. На окнах и дверях давно установлены решетки, усовершенствована система сигнализации и видеонаблюдения, также создан круглосуточный пост охраны. Но, на мой взгляд, охрана музеев требует действий от государства, не знаю, будет ли это привлечение полиции или специализированное охранное предприятие, но я совершенно уверен, что государство должно изыскивать средства на охрану предметов искусства, хранящихся в музеях", - сказал Ткаченко.
Правоохранительные органы и Вологодская картинная галерея третий год безуспешно ищут картину Архипа Куинджи "Днепр. Этюд". Этого произведения и еще девяти работ других художников не досчитались при переезде галереи в 2016 году, расследование никаких результатов не дало, рассказала ТАСС и.о. директора галереи Ирина Балашова. "Картину ищем и до сих пор не можем найти. Возможно, она была утеряна, когда в спешке перевозили фонды - за год галерея переезжала дважды, и, возможно, кто-то перепутал коробки, никакой кражи-то и не было", - отметила она.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе УМВД по Вологодской области, расследование уголовного дела приостановлено в связи тем, что обвиняемый не установлен. Сейчас по-прежнему проводятся оперативно-розыскные мероприятия. Картина Куинджи в Вологде не выставлялась, хранилась в запасниках галереи. Не исключено, что работа могла пропасть задолго до 2016 года, поскольку пропажу обнаружили во время ревизии.
Произошедшее вынудило Вологодскую картинную галерею усилить меры безопасности, многие произведения, особенно небольших размеров, стали выставляться исключительно в закрытых витринах под сигнализацией. Особый и тщательный пересчет и досмотр ведется при транспортировке экспонатов, добавила Балашова.
