СИМФЕРОПОЛЬ, 22 января. /ТАСС/. Порядка 6,8 млн туристов посетило Крым в 2018 году. Это рекорд за весь постсоветский период, заявил во вторник глава республики Сергей Аксенов.
"За прошедший год в Крыму отдохнуло 6,8 млн туристов - рекордное количество за все постсоветские годы. Уровень прошлого года превышен на 28%. Новогодние праздники в нашей республике отметили более 190 тыс. отдыхающих. Это почти на 40% больше, чем в прошлом году", - написал Аксенов в своем аккаунте в Instagram.
Глава республики уточнил, что 47% туристов прибыли в регион по Крымскому мосту, 37% - на авиарейсах. Еще 16% отдыхающих въехали через государственную границу с Украиной.
Прямые налоговые поступления от туристической отрасли в бюджет республики выросли почти вдвое. По мнению Аксенова, успешных показателей удалось достичь благодаря нескольким факторам: во-первых, после ввода в эксплуатацию Крымского моста и нового терминала симферопольского аэропорта значительно улучшилась транспортная доступность полуострова, во-вторых, взаимодействие органов власти и бизнеса способствовало адекватному и грамотному ценообразованию в курортной сфере. Кроме того, отметил он, улучшается качество сервисного обслуживания и растет количество обустроенных пляжных территорий.
"Сыграла свою роль и массированная информационная кампания, которая в течение всего года проводилась министерством курортов и туризма Республики Крым в регионах России. Уверен, что после открытия железнодорожного движения по Крымскому мосту туристический поток еще вырастет. Наша задача - подготовить к этому транспортную и курортную инфраструктуру", - добавил глава республики.
