ПСКОВ, 30 января. /ТАСС/. Реставрация Дома Сафьянщикова XIX века, расположенного в историческом центре Пскова и получившего существенные повреждения во время пожара, оценивается в 80 млн рублей. Об этом сообщила в среду журналистам председатель псковского художественного объединения "Псков-арт" (является арендатором объекта) Ирина Жбанова.
Пожар в доме Сафьянщикова произошел 23 января, здание является объектом культурного наследия регионального значения и находится в муниципальной собственности Пскова. Оно расположено в историческом центре города, находится рядом с Варлаамовской башней Псковской крепости. Эксперты МЧС назвали наиболее вероятной причиной возгорания аварийный режим работы электросети. Следственное управление УМВД по Пскову ведет проверку по факту ЧП.
На эту темуЗадымление произошло в доме купца Сафьянщикова XIX века в ПсковеВ Пскове ликвидировали пожар в доме купца Сафьянщикова XIX векаХранившиеся в доме купца Сафьянщикова картины псковских художников уцелели при пожареВ МЧС назвали возможную причину пожара в Доме Сафьянщикова в ПсковеПолиция начала проверку после пожара в доме XIX века в ПсковеВласти Пскова сообщили, что Дом Сафьянщикова XIX века подлежит восстановлению после пожара6 Материалов
"По экспертным оценкам, реставрация дома стоит 80 млн рублей, а составление сметы для реставрации - это еще 5 млн рублей. Этих денег у нас нет, не готовы восстановить здание своими силами, для нас это не реально. В доме повыбивали все стекла, сломали все решетки, сейчас весь дом закрыт пленками, восстановили двери, вынесли всю гарь, сгоревшую аппаратуру. Нужно восстанавливать мастерскую художника Самойленко, галерею, ремонтировать сантехнику, менять межэтажные перекрытия, пол", - сказала Жбанова.
По оценке экспертов, дом Сафьянщикова имеет важное градостроительное значение для формирования панорамы застройки Пскова. Ранее архитекторы поясняли ТАСС, что здание является градостроительной доминантой, которая фиксирует границу города в конце XIX века. Здание выполнено в стиле неоклассицизма и является примером сочетания построек разных периодов строительства. В настоящее время в здании располагается объединение художников "Псков-арт".
