МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Компания "Стэп-Авто" - резидент Свободного порта Владивосток (СПВ) - открыла в городе Уссурийске Приморского края сервис по ремонту коллекционных автомобилей, сообщает пресс-служба Минвостокразвития.
На сегодняшний день статус резидента Свободного порта Владивосток присвоен 981 инвестору, проекты которых в сумме составляют более 566,3 млрд рублей. Большая часть соглашений о ведении инвестиционной деятельности в СПВ, подписанных АО "Корпорация развития Дальнего Востока" (КРДВ) с резидентами, подразумевает создание новых производств на территории Приморского края (826 проектов).
"Услуги по реставрации коллекционных иномарок и отечественных образцов техники начал оказывать резидент СПВ, компания "Стэп-Авто". Инвестиционный проект по ремонту ретро-автомобилей в размере 8 млн рублей реализован по соглашению с АО "Корпорация развития Дальнего Востока". Открытие нового предприятия позволило создать 70 рабочих мест", - говорится в сообщении.
Ремонтная мастерская занимает площадь 1 250 кв. м с прилегающей территорией, организованы мастерские и цех, оснащенные необходимым технологичным оборудованием: станками, машинами плазменной резки, сварочным агрегатом, автоподъемником, вакуум-формовочной машиной и вышивальным модулем.
По словам директора "Стэп-Авто" Александра Митуса, среди жителей Приморья спрос на подобные услуги минимальный. Пока в ремонтной мастерской восстановлена отечественная модель ГАЗ-21 "Волга" 1958 года выпуска. Тем не менее компания получила заказы на реставрацию более 30 машин со стороны японской компании, занимающейся коллекционированием и продажей раритетных авто. В их числе Jaguar 1972 года, две машины марки Mercedes - 1968 и 1969 годов, Rolls-Royce 1963 года. Возвращены в Японию восстановленные иномарки будут морским путем.
В настоящее время КРДВ подписала 1 058 соглашений с резидентами Свободного порта Владивосток. Общий объем инвестиций в рамках подписанных соглашений составил 576,5 млрд рублей, в результате выполнения заявленных проектов появится около 60 тыс. новых рабочих мест. Из них запущены 98 проектов, в реализацию которых резиденты вложили более 14,8 млрд рублей и создали порядка 4 тыс. новых рабочих мест.
