ТАСС, 12 декабря. Жители российских регионов отметили День Конституции флэшмобом с триколором и трехмерным световым шоу, школьникам в торжественной обстановке вручили паспорта. А в Санкт-Петербурге в президентской библиотеке состоялся открытый урок Конституции России с единственной копией инаугурационного экземпляра основного закона РФ.
12 декабря 2018 года исполняется 25 лет Основному закону Российской Федерации. В октябре-ноябре 1993 года проект Конституции прошел окончательную доработку в специальных органах Конституционного совещания и 12 декабря был вынесен на всенародное голосование. 58,4% участников голосования высказались в поддержку проекта, 41,6% были против. С 2004 года День Конституции, хоть и относится к числу памятных дат России, не является государственным праздником и официальным выходным.
Флэшмоб с триколором
В Липецке участники команды "Молодежка ОНФ" с помощью современных мультимедийных технологий показали историю страны с момента принятия Конституции РФ 12 декабря 1993 года до наших дней. Световые шоу демонстрировали на здании региональной ассоциации профсоюзов с полуночи до 8:00. 
Более 50 человек в Туле организовали в этот день флешмоб с триколором.
"На Казанской набережной они спели государственный гимн, а затем развернули большое, более 6 кв. метров, полотно российского триколора. Акцию поддержали и жители, которые находились в это время на набережной", - рассказали ТАСС в пресс-службе регионального отделения "Единой России".
Открытый урок Конституции
Также в регионах прошли торжественные линейки и открытые уроки, посвященные Дню Конституции. Президентская библиотека, хранящая единственную копию инаугурационного экземпляра Основного закона РФ, организовала в среду в Санкт-Петербурге открытый урок Конституции, доступный слушателям в главном здании библиотеки на Сенатской площади и всем пользователям интернета с помощью трансляции на портале. Урок провел преподаватель истории, права и обществознания Илья Демаков, ставший в 2017 году учителем года. На открытый урок пригласили школьников из разных регионов.
На портале библиотеки представили три коллекции, посвященные Конституции. В одной из них собраны тексты конституций РСФСР 1918 года и СССР 1924, 1936 и 1977 годов. Вторая коллекция посвящена работе над действующей Конституцией, а третья включает официальные издания Основного закона 1993 года и поправки к нему.
В президентской библиотеке постоянно действует зал Конституции, в котором размещена копия основного закона и другие документы, а на экранах транслируются записи церемоний вступления в должность руководителей государства. Зал можно посетить из любой точки мира благодаря специально созданному 3D-туру, размещенному на интернет-ресурсе "Электронный музей конституционной истории России".
В Самарском государственном институте культуры в рамках проекта "Уроки конституции" прошла встреча врио министра культуры Самарской области Сергея Филиппова с учащимися вуза. Как сообщили ТАСС в министерстве культуры региона, во время беседы были затронуты темы истории Конституции России и ее значения. "Особое внимание во время встречи со студентами было уделено статьям Конституции о культуре", - сказала собеседница агентства.
В Рязанской области 11 и 12 декабря прошли более 200 торжественных линеек, открытых уроков для школьников. А в краеведческом музее Тульской области сегодня проходит "День подлинника" - экспозиция различных изданий российских конституций из фондов Тульского музейного объединения. "В ней представлены варианты изданий 1918, 1936, 1977, 1993 годов", - сообщили ТАСС в пресс-службе музея.
В Ставрополе в День Конституции в музейно-выставочном комплексе "Россия - моя история" прошла лекция об истории создания Основного закона страны и важнейших принципах Конституции РФ. Слушателям лекции рассказали о том, как знание Конституции РФ может помочь отстоять свои права.
Награды, удостоверения и вступления в должности
Кроме того, главы регионов в этот день вручили награды труженикам и спортсменам. Так, орденом Дружбы был отмечен многолетний труд доярки колхоза "Мир" Торжокского района Тверской области Людмилы Шитаревой. "Скромная и непростая работа сельских тружеников, их преданность своей земле имеет огромное значение для сохранения трудовых традиций нашего народа, для развития сельского хозяйства в Тверской области", - отметил губернатор Тверской области Игорь Руденя.
Ко Дню Конституции приурочили событие для школьников Туапсинского района города Сочи - именно 12 декабря избранные в октябре в школах района новые президенты ученического самоуправления официально вступили в должность. В Туапсе в здании администрации муниципалитета прошла церемония инаугурации молодежных лидеров.
В Сочи к юбилею Конституции России приурочили вручение 35 курсантам военно-спортивного клуба MiхAir и клуба подводных исследований "Наутилиус" международных удостоверений Всемирной конфедерации подводной деятельности России. Курсанты прошли летнюю водолазную практику, совершив 370 погружений, в ходе которых им удалось найти три древних якоря, девять пушечных ядер времен русско-турецкой войны. Каждый воспитанник находился под водой не менее восьми часов.
В День Конституции в регионах страны молодые люди, которым исполнилось 14 лет, в торжественной обстановке получили свои первые паспорта. Вручение состоялось в Орле, Белгородской области, Волгограде, Астрахани, Краснодаре, Ставрополе, Крыму, Карачаево-Черкесии, Удмуртии, Кабардино-Балкарии и других регионах. В Дагестане вручение паспортов пройдет вечером в среду.
"Конституция определяет ответственность каждого из нас за судьбу Отечества. Уверен, что молодые ребята, которые в этот день получают паспорта, как и все крымчане, с уважением относятся к этому празднику, поскольку он олицетворяет суверенитет и успешность развития нашей любимой страны", - сказал глава Крыма Сергей Аксенов.
Новые символы Псковской области
В День Конституции власти Псковской области на международной научной конференции в Псковском государственном университете (ПсковГУ) представили официальные символы региона - герб, флаг и гимн. По данным пресс-службы администрации региона, в обсуждении представленных символов приняли участие депутаты псковского областного собрания, представители областного и Арбитражного судов Псковской области, региональной прокуратуры, а также преподаватели и студенты ПсковГУ и зарубежных вузов.
Псковская область - единственный субъект РФ, у которого нет собственного флага и гимна, а установленный герб не соответствует геральдическим нормам и не внесен в Государственный геральдический регистр. В 2018 году указом губернатора Михаила Ведерникова был создан геральдический совет при администрации региона, которому было поручено разработать государственную символику региона: герб, флаг и гимн. Позднее среди жителей Псковской области был объявлен конкурс проектов официальных символов региона. В начале декабря геральдический совет Псковской области утвердил финальные проекты официальных символов региона: герба, флага и гимна.
По мнению экспертов, элементы флага и герба исторически обоснованы и хорошо знакомы жителям региона. В частности, флаг Псковской области отражает древнюю церковную архитектуру региона и богатое культурное наследие, а герб подчеркивает исторический статус Псковской земли и современный статус приграничного региона.
