ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Сумма затрат на реконструкцию Приморского драматического театра имени М. Горького превысит 1 млрд рублей. Об этом сообщила в пятницу во Владивостоке на совещании с министром культуры РФ Владимиром Мединским исполняющая обязанности директора департамента культуры Приморья Анна Гоголева.
"Наш драматический театр Горького уже много лет без реконструкции, и сумма достаточно большая потребуется на его реконструкцию, - сказала она. - Мы подготовили проектную документацию, готовы подать заявку, но уже сейчас видим, что стоимость реконструкции здания - больше 1 млрд рублей. Реконструкция предполагает полную механизацию сцены, внутреннюю реконструкцию, свет, звук".
Гоголева добавила, что капитальный ремонт также необходим Приморскому краевому драматическому театру молодежи, который располагается в здании объекта культурного наследия и не приводился в порядок уже 50 лет. Кроме того, по ее словам, Приморский краевой театр кукол нуждается в строительстве собственного здания, так как сейчас он занимает арендованное помещение.
Мединский предложил властям Приморья подать заявки на финансирование озвученных работ в национальный проект "Культура", но отметил, что перед тем, как приступить к возведению новых зданий, необходимо правильно оценить востребованность учреждений.
"Что касается театра кукол, вы должны взвесить степень востребованности, и может быть, надо сконцентрировать усилия на развитии и укрупнении тех учреждений, которые и так существуют и нуждаются в дополнительном финансировании, чем, как принято говорить, "плодить нищету", - заявил министр.
