ТАСС, 20 декабря. Нехватка устойчивых рынков сбыта, современных производств и квалифицированных кадров являются основными проблемами в выращивании и переработке льна. Кроме того, аграрии не могут сделать существенный скачок вперед в выращивании этой культуры, потому что у них нет современной техники, такие мнения в беседе с корреспондентом ТАСС высказали эксперты, переработчики льна и представители властей в регионах.
В ходе большой пресс-конференции президента России Владимира Путина главный редактор газеты "Звезда" Шекснинского района Вологодской области Сергей Маров обратил внимание на проблему в льноводстве, в том числе ликвидацию отраслевого НИИ. Президент подчеркнул, что производство льна традиционно для России.
На эту темуВологодские власти поддержат льноводство в регионеЗавод в Вологодской области намерен втрое увеличить объемы производства льняного волокнаВладимирские аграрии будут наращивать экспорт за счет масла, льна и зерна3 Материала
Техника времен СССР и закрытые заводы
По мнению собеседников агентства, многим хозяйствам страны сложно производить лен, потому что у них нет современной техники. Но даже при ее наличии встает вопрос о переработке - в настоящий момент в ряде регионов нет ни одного льнокомбината, они закрылись из-за нерентабельности. "Если в советское время существовало более 100 крупных льнокомбинатов, то теперь их осталось буквально два-три. Шекснинский льнозавод вынужден был сам начать переработку льна, желая получить качественную востребованную на рынке продукцию", - сказал ТАСС директор ЗАО "Шексна" Вологодской области Владимир Носков.
Отсутствие современной технической базы привело к тому, что в ряде регионов аграрии либо полностью отказались от льноводства, либо сократили объемы до минимума. Эта проблема характерна и для Ивановской области, главным сектором экономики которой является текстильная промышленность. "Основной проблемой, сдерживающей развитие льняной отрасли, является отсутствие в регионе действующей первичной переработки льна и современной специализированной техники под льноводство. Это и послужило причиной сокращения посевов льна в Ивановской области в 2016 году до 100 га и полного прекращения выращивания этой культуры в 2017 году", - сообщили ТАСС в пресс-службе правительства региона, добавив, что возобновить посевы льна-долгунца удалось только в 2018 году на общей площади 428 га.
Аналогичные проблемы и в Кировской области, где льноводство в начале XX века считалось одной из ведущих отраслей АПК. "К началу 21-го столетия льняной комплекс региона был представлен 50 предприятиями, занимающимися производством льна-долгунца, восемью перерабатывающими предприятиями. В настоящее время производством льна-долгунца сельскохозяйственные предприятия региона не занимаются, так как это экономически невыгодно. Наиболее весомыми основаниями прекращения льноводческой деятельности в регионе послужило отсутствие устойчивых рынков сбыта, пришедшая в негодность материально-техническая база, требующая полной замены", - сообщили ТАСС в министерстве сельского хозяйства и продовольствия Кировской области.
Министр сельского хозяйства и продовольствия Удмуртии Ольга Абрамова рассказала журналистам, что льноводы республики в этом году, несмотря на сохранившийся объем государственного субсидирования сельхозпроизводителей в размере 40 млн рублей, все равно снизили посевные площади с планируемых 5 тыс. до 4,2 тыс. гектар. "На сегодняшний день финансовое состояние льнозаводов недостаточно хорошо для модернизации", - сказала она.
Отсутствие кадров
Еще одна проблема, которая сдерживает льноводство в России - это дефицит кадров. По оценке экспертов, из-за закрывающихся учебных заведений отрасль испытывает кризис в подготовке специалистов, умеющих выводить новые сорта, а также тех, кто владеет спецификой производства. Об этом сказал ТАСС бывший руководитель ассоциации "Российский лен", представитель инициативной группы, которая борется за сохранение льняной промышленности, Михаил Кухарев.
"В Костромском государственном университете закрываются направления, которые занимаются льноводством. Там были специальности по первичной переработке, прядению, ткачеству, трикотажу, самое главное - были машины и аппараты для переработки льна. Там [проводились] испытания тканей, льна, ведь в каждом регионе лен растет со своей спецификой, его надо испытывать и давать рекомендации по его переработке. Сейчас его объединили с пединститутом и закрываются все лаборатории по переработке льна", - сказал собеседник агентства.
Аналогичное мнение высказал ТАСС и директор ЗАО "Шексна" Вологодской области Владимир Носков. "В Костроме [учебные заведения] переквалифицировали и начинают выпускать менеджеров, я считаю, что на данный момент менеджеров и так достаточно, а специалистов для производства все меньше и меньше. Мы вкладываемся в развитие льнопроизводства, а в целом кадров нет, вся структура [подготовки кадров] рушится, тогда как продукция востребована. Нам нужны квалифицированные кадры", - пояснил он.
Спасти положение готовы власти Вологодской области, в случае поддержки со стороны правительства РФ регион может возобновить обучение специалистов-льноводов, которое было приостановлено восемь лет назад. "С 2008 года на базе Вологодской государственной молочнохозяйственной академии имени Н. В. Верещагина проводилось обучение студентов с углубленной специализацией "Льноводство", было подготовлено 37 специалистов с высшим образованием. В 2010 году в связи с невостребованностью сельхозорганизациями обучение было прекращено. Если Минсельхоз поддержит наше решение о создании в Вологодской области льняного кластера, мы готовы вернуться к вопросу о возобновлении профильного обучения специалистов отрасли", - приводит пресс-служба регионального правительства слова губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова.
Кроме того, в отдельных регионах РФ готовы возрождать научно-исследовательскую базу для отрасли. Как сообщил ТАСС директор тверского "Федерального научного центра лубяных культур" Роман Ростовцев, на базе центра в ближайшее время будет создана молекулярно-генетической лаборатории для селекции льна и конопли. "Это будет лаборатория мирового уровня, на нее выделяется около 20 млн рублей, это только на оборудование, не считая подготовки помещений и других расходов. На следующий год запланирован набор сотрудников лабораторию, на ее содержание будут направлены средства по линии Минобрнауки", - отметил Ростовцев.
По его словам, в начале декабря завершилось объединение ряда сельскохозяйственных НИИ, которое проводилось по поручению президента РФ. "Сейчас в Твери создан "Федеральный научный центр лубяных культур", в состав которого вошли институты льноводческой направленности, расположенные в Тверской, Смоленской, Псковской и Пензенской областях. Это исключает дублирование научных работ институтов, создает общий бюджет, который будет направлен на проведение новых научных исследований", - пояснил Ростовцев.
Поддержка от государства и регионов
По словам большинства аграриев, они готовы начать выращивать лен в любой момент, но для этого им нужна помощь со стороны государства и региональных властей. На сегодняшний день, считают эксперты, ее объем недостаточен.
"И в советское, и в российское время этой отрасли совсем не уделяется внимания, денег на строительство заводов нет. Этим надо серьезно заниматься, но правительство не уделяет этому внимания, наши программы включались в число приоритетных в Сибири, но денег мы не получили. В 2010 году я обращался к Владимиру Путину, и он давал распоряжение включить масличный лен в государственную программу, но хотя и включили, но реально никакой поддержки мы не получаем. Не можем даже кредит получить для закупки оборудования", - пояснил ТАСС председатель агропромышленной ассоциации "Лен Алтая" Анатолий Попов.
Как отметил в комментарии ТАСС губернатор Костромской области Сергей Ситников, "без государственной поддержки в этом вопросе не обойтись". "Абсолютно поддерживаю Владимира Путина - производство льна необходимо возрождать, но без комплексного подхода, без государственной поддержки в этом вопросе не обойтись. Прежде всего, на модернизацию, обновление материально-технической базы профильных предприятий, которые были построены еще в прошлом веке. В данной работе необходимо участие не только Минпромторга, но и Минсельхоза", - уточнил Ситников.
Успешный опыт регионов
Пока в России нет целевой федеральной поддержки льноводства, регионы самостоятельно изыскивают возможности поддержать отрасль. Как сообщил ТАСС губернатор Смоленской области Алексей Островский, за последние шесть лет администрация региона смогла привлечь более 70 млрд рублей внебюджетных инвестиций для развития отрасли. В регионе впервые за 30 лет в стране строится новый мощный льнокомбинат, инвестором выступает российская компания "Русский лен", общая сумма вложений составит около 2 млрд рублей. После выхода завода на полную мощность в 2020 году он сможет перерабатывать порядка 10 тыс. т льняного сырья и выпускать почти 4 тыс. т пряжи в год.
"Мы уже вернули себе первое место в Центральном федеральном округе. За последние три года авторитет Смоленщины как региона, возделывающего лен, значительно укрепился, что стало предпосылкой для проведения у нас в 2018 году первого Всероссийского дня льняного поля, его участниками стали более 20 регионов РФ, а также представители иностранных государств - Китая, Франции, Республики Беларусь", - рассказал Островский.
Сейчас, по данным пресс-службы правительства региона, площадь посевов льна составляет около 5 тыс. га, к 2020 году ее планируют увеличить в четыре раза, до 20 тыс. га. По планам смоленских властей, к 2030 году доходность льняного комплекса региона увеличится в 48 раз, выручка от реализации продукции достигнет 9 млрд рублей, что составит 30% от общего объема выручки сельхозпроизводства.
По этому пути идут власти Нижегородской и Вологодской областей, власти последней уже объявили о планах по двукратному увеличению посевов льна, до 10 тыс. га. А в Нижегородской области площадь полей со льном в этом году выросла на 44%, достигнув 3,3 тыс. га. Как сообщил ТАСС губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, регион наладил поставки льноволокна в Костромскую, Московскую, Ивановскую и Тверскую области, Республику Башкортостан. Кроме того, нижегородские предприятия экспортируют в Белоруссию льняные масло, муку, кашу и семена.
Лен - это однолетнее растение, оно используется для производства волокон, из которых изготавливают одежду. Из семян растения получают льняное масло, которое используют в пищевой промышленности. Лен также применяют в технических целях, например, для производства лакокрасочной продукции, семена используют в медицине и косметологии.
