ИЖЕВСК, 25 декабря. /ТАСС/. Республиканские универсальные творческие игры для людей с ограниченными возможностями всех возрастов впервые состоятся в Удмуртии в 2019 году. Об этом сообщила ТАСС заместитель председателя правительства региона Анастасия Муталенко.
"Принято решение, что со следующего года будем проводить творческие состязания среди людей с инвалидностью. <...> Учитывая, что у нас детей с инвалидностью 5,5 тыс., а в общем людей с инвалидностью - 109 тыс., мы хотим сделать их не только детскими, мы хотим сделать их универсальными, то есть не будет ограничений возрастных", - сказала она. Муталенко добавила, что состязания начнутся в районах Удмуртии в ноябре будущего года, а в декабре состоится финал, приуроченный ко дню инвалида.
По ее словам, решение о проведении собственных состязаний было принято после проведения в Ижевске вторых парадельфийских игр, в ходе подготовки к которым специалистами и волонтерами был накоплен огромный опыт. "Вот этот вот огромный информационный потенциал, потенциал знаний было бы конечно жалко оставлять невостребованным", - сказала она.
Ранее сообщалось, что власти Удмуртии планируют организовать собственные ежегодные республиканские парадельфийские состязания после проведения международных игр в Ижевске. Вторые международные парадельфийские игры прошли в Ижевске с 11 по 17 ноября, это творческие состязания в области музыки, театра, цирка и других видов искусств среди людей с ограниченными возможностями от 18 лет. В состязаниях приняли участие около 1,2 тыс. человек из 53 регионов России и еще из 21 страны. Национальный парадельфийский комитет России выбрал Удмуртию местом проведения Вторых международных парадельфийских игр. В 2018 году проект Вторых международных парадельфийских игр стал крупнейшим получателем президентского гранта.
