ТАСС, 25 января. Реконструкция аэропорта Амдермы в Ненецком автономном округе (НАО) начнется в 2019 году, сообщил в пятницу ТАСС губернатор региона Александр Цыбульский.
"В Амдерме реконструкция аэропорта начнется в этом году. Это будет реконструкция взлетно-посадочной полосы и вспомогательного оборудования: светового и другого. Терминал там находится в более-менее приличном состоянии, для тех нужд, которые он сегодня обеспечивает, его достаточно", - сказал Цыбульский.
По словам губернатора, длину полосы увеличивать не планируется. "Будут улучшать ее качество, местами она расползлась, кое-где надо заменить плиты, сделать ее более современной и качественной", - уточнил он, добавив, что стоимость реконструкции аэропорта в Амдерме составит около 900 млн рублей.
В сентябре 2018 года правительство РФ утвердило комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры до 2024 года, в который вошел проект реконструкции аэропорта в Амдерме.
Амдерма - поселок на востоке НАО с населением около 600 человек, находится в 420 км от Нарьян-Мара. Он основан в связи с началом строительства рудника по добыче флюорита. С 1956 года в Амдерме базировался авиационный полк, который был выведен в 1993-1994 гг., после чего население поселка значительно сократилось. В перспективе Амдерма рассматривается как база для освоения нефтегазоносных месторождений северной части Тимано-Печорской нефтегазоносной провинции.
