УЛАН-УДЭ, 9 января. /ТАСС/. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Бурятии - компания "Экоальянс" - начнет работу с февраля 2019 года. Об этом ТАСС сообщил генеральный директор ООО "Экоальянс" Игорь Алексеев.
Бурятия поделена на три зоны деятельности регионального оператора, он был определен по итогам конкурсов, прошедших в первом полугодии 2018 года, тогда заявились три компании: московская, из Кабанского района Бурятии и победившая в итоге во всех трех зонах иркутская фирма "Экоальянс". 21 декабря 2018 года пресс-служба правительства Бурятии сообщила, что Республиканская служба по тарифам (РСТ) не установила единые тарифы на услуги регионального оператора, и переход на новую схему обращения с ТКО откладывается на неопределенный срок. Схема вывоза мусора в Бурятии пока остается прежней.
"Есть договоренности в Народном хурале (парламенте) республики, с главой Бурятии, с минприроды республики - о том, что региональный оператор необходим. Работать начнем с февраля 2019 года. До этого времени хотим пересмотреть тариф в меньшую сторону", - сообщил Алексеев.
Ранее сообщалось, что тариф в Бурятии будет составлять ориентировочно 110 рублей в месяц с каждого человека, проживающего в многоквартирном доме (МКД), и около 125 рублей в месяц для проживающего в частном доме. Ситуация, по словам Алексеева, изменится после принятия правительством РФ решения об освобождении регоператоров по обращению с ТКО от НДС: "Тариф будет значительно ниже: законом был предусмотрен НДС - это 20%; в 110 рублях, которые планировались, например, грубо говоря, 22 рубля - это был НДС. Если убрать его из тарифа, получается 88 рублей".
В составе тарифа также будут пересматриваться расходы на контейнеры, уборку контейнерных площадок. "Так что в республике планируется в январе спокойно принять конечные тарифы, которые будут посильными, реальными, и все, идти дальше", - сказал Алексеев. Он добавил, что в 20-х числах января по просьбе главы Бурятии региональный оператор продемонстрирует технику, которая будет работать в республике. Всего в Бурятии, по его словам, для вывоза мусора планируется задействовать 128 автомобилей, в том числе 26 машин прибудут из Иркутской области.
В декабре 2018 года глава Минприроды РФ Дмитрий Кобылкин сообщил ТАСС, что 26 регионов РФ уже успешно перешли на новую систему переработки отходов. По его словам, "переход прошел безболезненно и довольно спокойно, во многих регионах отмечается положительная реакция со стороны населения".
