КАЗАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Власти Татарстана в 2019 году создадут ресурсный центр добровольческого движения для поддержки волонтеров региона. Об этом во вторник сообщил министр по делам молодежи Татарстана Дамир Фаттахов.
"Есть соответствующее поручение президента Татарстана Рустама Минниханова о создании в республике ресурсного центра добровольческого движения. Сейчас заканчивается соответствующий подготовительный процесс. Мы, безусловно, должны в 2019 году открыть и запустить этот проект <…> Центр будет заниматься всесторонней поддержкой добровольчества, создавать условия для популяризации этой деятельности", - сказал Фаттахов на брифинге в кабинете министров республики.
По словам руководителя департамента по работе с волонтерами автономной некоммерческой организации "Дирекция спортивных и социальных проектов" Айрата Мубаракшина, одним из основных направлений центра станет сотрудничество между добровольческими организациями и властью. Также проект нацелен на оказание материальной поддержки объединениям волонтеров на конкурсной основе. Предполагается, что центр получит отдельное помещение.
"Центр должен стать основным партнером органов госвласти и взять на себя ответственность за координацию волонтерского движения в республике, реализацию совместных проектов по добровольчеству и содействие в реализации социально-экономического развития региона", - сказал Мубаракшин.
В Татарстане действуют более 900 добровольческих объединений, 660 из них сформированы на базе школ, 117 - вузов, 76 - ссузов. В организациях республики состоят почти 50 тыс. волонтеров в возрасте от 14 до 30 лет.
