ТАСС, 30 января. Реконструкцию двух причалов порта Певек на Чукотке, который находится на Северном морского пути, планируется завершить в декабре. Об этом сообщил ТАСС начальник управления транспорта, связи и дорожного хозяйства Чукотского автономного округа Андрей Быков.
Реконструкция причалов началась в 2016 году за счет федеральных средств в связи с полным износом причальной стенки, но была приостановлена из-за того, что подрядчик не выполнил своих обязательств. После этого в порту действует только один причал, и это затрудняет работу порта.
"С 2016 года реализуется мероприятие по реконструкции объектов федеральной собственности в морском порту Певек и включает в себя реконструкцию двух причалов №1 и №2. Финансирование строительства объекта - 100% федеральный бюджет. Окончание реконструкции планируется на декабрь 2019 года", - сообщил Быков.
По данным на официальном сайте порта, после реконструкции причалов их глубины будут доходить до 11 м. Порт сможет принимать суда водоизмещением 30-35 тыс. тонн.
Порт Певек - один из крупнейших портов Северного морского пути, через него осуществляется более четверти объема поставок морским путем на Чукотку, а также завоз всех генеральных грузов для компаний, работающих в Чаун-Билибинском промышленном узле. Навигация здесь продолжается с июля по октябрь. По данным порта, его грузооборот превышает 280 тыс. тонн в год.
Сейчас длина причала №1 составляет 186 м, навигационная глубина - 9,35 м. Длина причала №2 составляет 180 м, навигационная глубина - 9,35 м. Длина причала №3 - 134 м, навигационная глубина 7,85 м.
