ТАСС, 11 декабря. Два рейса авиакомпании "ИрАэро" из китайского города Хайкоу в международный аэропорт Самары Курумоч и из Самары в Хайкоу, запланированные на 12 декабря, отменены. Об этом следует из информации онлайн-табло аэропорта.
На эту темуПрокуратура внесла представление авиакомпании "ИрАэро" из-за длительных задержек рейсов"ИрАэро" может отменить новогодние туры на Хайнань из-за долгов турфирмы "Жемчужная река""ИрАэро" подаст в суд на туроператора, чьи клиенты не могут вылететь из Китая3 Материала
По данным онлайн-табло, рейс из Хайкоу в Курумоч был запланирован 12 декабря на 6:15 мск. Обратно самолет должен был вылететь в 10:55 мск.
На данный момент ТАСС не располагает официальным комментарием пресс-службы аэропорта.
Во вторник из Хайкоу в Казани вернулся самолет с 373 клиентами туроператора "Жемчужная река" на борту. Это первое судно авиакомпании "ИрАэро" с туристами из Китая, рейсы которых были задержаны из-за долгов туроператора. Как сообщалось ранее, на острове пребывают 1,5 тыс. клиентов "Жемчужной реки".
Перевозчик ранее сообщил, что останавливает программу полетов из российских городов (Хабаровск, Челябинск, Уфа, Санкт-Петербург, Самара, Казань, Кемерово, Москва) в два аэропорта китайского острова Хайнань-Хайкоу и Санья из-за долгов туроператора "Жемчужная река" в размере около $2,3 млн. Авиакомпания намерена подать в суд на оператора для взыскания долга, отмечал во вторник первый заместитель гендиректора "ИрАэро" Владимир Панфилов.
Международный туроператор "Жемчужная Река", по данным на его сайте, является крупнейшей принимающей компанией на острове Хайнань, ежегодный поток туристов составляет почти 20 тыс. человек из России, стран СНГ и Балтики. "Жемчужная река" открыла представительство в России в 2017 году, сейчас является партнером авиакомпании "ИрАэро" по выполнению рейсов на остров Хайнань. В России туроператора представляет "Тревел Дизайнерс".
Авиакомпания "ИрАэро" основана в 1999 году, базируется в международном аэропорту Иркутска, дополнительные узловые аэропорты находятся в Новосибирске, Магадане и Якутске. Выполняет регулярные, чартерные и грузовые перевозки по России, странам ближнего зарубежья и в Китай.
