СОЧИ, 8 февраля. /ТАСС/. Плановые работы по обновлению систем вентиляции, кондиционирования и электроснабжения, косметический ремонт кают и обновление интерьера общественных зон круизного теплохода "Князь Владимир" завершатся к 1 апреля 2019 года. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе компании-оператора "Черноморские круизы".
На эту темуЛайнер "Князь Владимир" в круизную навигацию 2018 года перевез более 2,7 тыс. пассажировСтарт первого в 2018 году круиза между Крымом и материковой Россией перенесен на 7 августаРейсы лайнера "Князь Владимир" Сочи - Севастополь планируется возобновить в начале августа3 Материала
В навигацию 2018 года лайнер "Князь Владимир" совершил восемь рейсов и перевез более 2,7 тыс. пассажиров. Отправление первого рейса теплохода из Сочи в Севастополь в сезон 2018 года изначально было намечено на 29 апреля, однако было перенесено из-за неисправности судна на 6 мая. Затем старт кампании был вновь отложен. В итоге в первый круиз лайнер отправился из Сочи в начале августа.
"В рамках подготовки к навигации 2019 года на "Новороссийском судоремонтном заводе" проводится межнавигационная подготовка круизного лайнера "Князь Владимир". Ведутся плановые ремонтные работы по обновлению системы вентиляции, кондиционирования и электроснабжения. Для более комфортного отдыха туристов проводится косметический ремонт кают и обновление интерьера общественных зон. Все запланированные ремонтные мероприятия проходят согласно графику и будут завершены к 1 апреля 2019 года", - сообщили в пресс-службе компании.
Ранее пресс-служба "Новороссийского судоремонтного завода" сообщала, что в середине февраля будут проведены доковые работы по постановке судна в плавдок, очистка корпуса теплохода и его покраска.
Недельный круиз по маршруту Сочи - Новороссийск - Ялта - Севастополь организован в 2016 году по поручению президента РФ о восстановлении регулярного круизного сообщения в Черноморском регионе. На судне доступно 300 кают, лайнер вмещает 800 пассажиров и 250 членов экипажа, оборудован тремя бассейнами, двумя ресторанами с питанием по системам "шведский стол" и "а-ля карт", кинотеатром, барами, дискотечной и концертной площадками. В 2018 году "Князь Владимир" выполнил девять рейсов и перевез около 3 тыс. человек, что больше по сравнению с 2017 годом в среднем на 100 человек за круиз.
