ТАСС, 16 января. Похолодание до минус 14-15 градусов ночью и ветер с порывами до 17-18 м/с в ближайшие сутки ожидаются в регионах Центрального федерального округа (ЦФО). Метеопредупреждения объявлены в Тульской и Тверской областях, сообщили ТАСС в местных гидрометцентрах и пресс-службах региональных управлений МЧС.
С вечера 16 января и до 21:00 мск следующего дня в Тульской области ожидается снег и гололедица. "На территории региона объявлено метеопредупреждение о сильном ветре с порывами до 18 м/с, пройдет небольшой снег, из-за перепадов температуры воздуха с минус 2-7 градусов днем до минус 11 градусов ночью возможна гололедица на дорогах", - сказали ТАСС в пресс-службе областного управления МЧС.
Метеопредупреждение о непогоде 17 и 18 января объявило также ГУ МЧС по Тверской области. "Утром и днем 17 января, ночью 18 января на территории региона ожидается снег, мокрый снег, местами гололед, усиление ветра до 12-17 м/с", - сообщается на сайте министерства.
Понижение температуры до минус 15 градусов ожидается ночью 17 и 18 января в Липецкой и Воронежской областях, до минус 13-14 градусов - в Белгородской, Владимирской, Рязанской, Тамбовской областях, сообщили синоптики региональных гидрометцентров.
Мокрый снег, местами метель, ветер до 17 м/с и перепад температуры с плюс 2 градусов днем до минус 7-12 ночью прогнозируют специалисты центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Смоленской области. Схожие погодные условия ожидаются в Брянской области, где в ночь на 17 января столбики термометров опустятся на 10 пунктов до 11 градусов ниже ноля.
По данным на сайте Гидрометцентра РФ, изменения погоды связаны с циклоном, который 17 и 18 января будет перемещаться со Скандинавии в Ленинградскую область и окажет влияние на регионы ЦФО. Ожидается, что 18 января температура воздуха в большинстве регионов округа снова повысится на 2-4 градуса.
