ХАБАРОВСК, 19 декабря. /ТАСС/. Группа туристов, которые не могли вернуться домой с китайского острова Хайнань из-за проблем с туроператором, доставлена в среду в Хабаровск рейсом российской авиакомпании NordStar. Об этом ТАСС сообщили в местном аэропорту.
На эту темуВ Китае застряли туристы из России. Почему это случилось и когда они вернутся
"Рейс Санья - Хабаровск прибыл", - сказал собеседник агентства.
Как в свою очередь проинформировали ТАСС в управлении по туризму министерства культуры Хабаровского края, сейчас на Хайнане вылета ожидают еще около 120 человек. Региональным правительством решается вопрос о возвращении оставшихся на острове, рассматривается вариант привлечения МЧС или авиакомпании "Аврора". На место прибыл представитель краевого руководства для координации помощи людям.
Туристы из РФ не смогли покинуть Хайнань после того, как базирующаяся в Иркутске авиакомпания "ИрАэро" приостановила полеты в китайские города Санья и Хайкоу из- за долгов туроператора "Жемчужная река". После вмешательства российских властей "ИрАэро" заявила, что вывезет всех клиентов оператора, у которых есть обратные билеты. Одну группу хабаровских туристов доставили в город в конце прошлой недели рейсом этой компании через Челябинск и Москву.
По данным ассоциации "Турпомощь", последний эвакуационный рейс в Хабаровск состоится 21 декабря. Туристов планировалось вывезти рейсом "Авроры" 19 декабря, однако этого не произошло, поскольку не был согласован полет над территорией Китая.
