ВЛАДИМИР, 15 января. /ТАСС/. Администрация Владимирской области приняла решение сдавать в аренду юридическим лицам резиденцию, в которой проживала бывший губернатор региона Светлана Орлова. Суточное проживание в особняке с четырьмя номерами на охраняемой территории обойдется в 106 тыс. рублей, сообщается во вторник на сайте администрации Владимирской области.
Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин, вступивший в должность 8 октября 2018 года, ранее заявлял, что не собирается жить в резиденции, отремонтированной при губернаторе Светлане Орловой, так как живет в собственной квартире во Владимире вместе с семьей. Глава региона предложил открыть в резиденции гостиницу и свести к минимуму расходы на содержании администрации региона, повысив эффективность использования госимущества.
"На охраняемой территории созданы все условия для нормального проживания гостей. Имеются четыре гостиничных номера категорий "люкс", "полулюкс" и "эконом класс". По оценкам экспертов, стоимость полной аренды комплекса в сутки составит 106 тыс. 525 рублей", - говорится в сообщении.
Как отмечается, решение о сдаче в аренду губернатора было принято для уменьшения расходов на содержание здания.
"Аренда комплекса не является публичной офертой. Здесь не будет вывески "Гостиница", также не стоит задача получения специальной лицензии. Главная цель - сокращение расходов на содержание имущества областной администрации, сведение их к нулю для регионального бюджета, а в перспективе - выход на прибыль", - уточнили в обладминистрации.
В частности, областная администрация будет предлагать размещаться здесь VIP-персонам коммерческих структур, инвесторам и бизнес-партнерам на время проведения во Владимирской области съездов, конференций, семинаров и других крупных деловых мероприятий. Кроме того, в случае необходимости комплекс предполагается использовать для проживания охраняемых государственных лиц.
По данным администрации, расходы на содержание комплекса из областного бюджета ежемесячно составляют 250 тыс. рублей.
