КЕРЧЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Реконструкция символов города-героя Керчь - Большой и Малой Митридатских лестниц - начнется ориентировочно в марте 2019 года, сообщил в понедельник ТАСС глава городской администрации Сергей Бороздин.
На эту темуЕдиный историко-культурный комплекс создадут на горе Митридат в КерчиРеставрацию Митридатской лестницы в Керчи планируют завершить раньше срокаПутин попросил главу Крыма ускорить реставрацию Митридатской лестницы в Керчи3 Материала
Ранее сообщалось, что президент РФ Владимир Путин в рамках посещения Международного детского центра "Артек" 24 июня 2017 года обратился к главе Крыма Сергею Аксенову с просьбой ускорить реставрацию объекта.
"В начале 2019 года планируется определить подрядчика и заключить контракт. Рассчитываем, что уже в марте начнется проведение строительно-монтажных работ по реконструкции. Это одни из главных достопримечательностей Керчи, их обновление, безусловно, улучшит привлекательность города для туристов", - сообщил он.
27 ноября Крымский филиал Главгосэкспертизы России одобрил проект реконструкции объекта культурного наследия федерального значения - Большой и Малой Митридатских лестниц, построенных в XIX веке и восстанавливаемых в рамках федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и Севастополя до 2022 года". О том, когда именно начнется реконструкция, ранее не сообщалось.
Царская лестница
Большая Митридатская лестница получила название от горы Митридат, где находилась резиденция царя античного Боспорского царства Митридата VI Евпатора. Лестница в 432 ступени была построена в середине XIX века и ведет на гору Митридат.
Часть лестницы обрушилась в июне 2015 года. По информации архитекторов, реконструкция части, на которой произошел обвал, проводилась в середине 1970-х годов, однако не была завершена - не были проведены работы по отводу почвенных вод. Часть деталей лестницы утрачена, каменная кладка, ступени, ограждения нуждаются в реставрации. Левая часть второго яруса находится в разрушенном состоянии вследствие подмыва почвенными водами.
Построенная в 1866 году в классицистическом стиле Малая Митридатская лестница имеет второе название - Константиновская - в честь купца первой гильдии Алексея Константинова, на пожертвования сына которого сооружение было возведено. Лестница реставрировалась в 1960 и в 1989 годах. При современном обследовании было выявлено множество дефектов, а дальнейшая эксплуатация разрешена при условии проведения ремонтно-восстановительных работ.
Средства на реставрацию лестниц в объеме 1,2 млрд рублей выделяются из федерального бюджета. Около 200 млн рублей из этой суммы израсходовано в 2017 году на разработку научно-проектной документации, проведение инженерных, геодезических изысканий и противооползневых работ.
