СИМФЕРОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Аварийно- восстановительные ремонтные работы в Керченском политехническом колледже, в котором в октябре студент устроил взрыв и стрельбу, завершатся до конца этого года. Об этом сообщила журналистам министр образования, науки и молодежи Крыма Наталья Гончарова.
"Аварийно-восстановительные работы в колледже идут в полном объеме. Заменены оконные блоки, на 50% выполнены откосные и другие работы. С сегодняшнего дня строители приступили к восстановлению входа. До конца года работы однозначно будут выполнены", - сказала она.
Министр также уточнила, что на ремонт из бюджета Крыма выделено 9,2 млн рублей, а не 13 млн рублей, о чем сообщалось ранее. По словам Гончаровой, в республиканском бюджете на 2019 год заложено 114 млн рублей для капитального ремонта колледжа.
