ТАСС, 5 февраля. Реконструкция четырех трасс, ведущих в Тверь, запланирована на 2019 год в рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги". На этих участках сделают современное освещение, пешеходные переходы, площадки для остановки общественного транспорта, сообщила во вторник пресс-служба правительства Тверской области.
"В Твери запланирована реконструкция въездных трасс: Московского, Старицкого, Бежецкого и Бурашевского шоссе. По мнению губернатора Игоря Рудени, на въездах в город складывается первое впечатление о Твери у приезжающих сюда гостей. Кроме того, приведение их в порядок обеспечит безопасность и комфорт на дорогах областного центра. Эти участки планируется расширить, сделать современное освещение, дополнительные полосы разгона и торможения, карманы для остановки общественного транспорта, пешеходные переходы", - говорится в сообщении.
Проектирование и ремонт объектов будет проводиться в рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги", региональное софинансирование выделят в соответствии с областным законом о городах воинской славы. Всего в 2019 году на дорожную кампанию в Твери, по данным пресс-службы, выделено около 1,5 млрд рублей, в программу включено более 50 объектов протяженностью около 40 км.
"Благодаря участию в национальном проекте большой объем работ предстоит выполнить в тверской агломерации - в нее входят Тверь и территории Калининского района, которые неразрывно связаны друг с другом. Для этих муниципалитетов ряд магистралей является общими транспортными артериями", - цитирует пресс-служба Руденю.
В целом в 2019-2024 годах в Твери за счет участия в национальном проекте планируется ремонт и реконструкция более 220 объектов протяженностью свыше 261 км. В итоге предполагается привести в нормативное состояние 85% улично-дорожной сети города.
