ТАСС, 21 декабря. Власти Вологодской области намерены завершить реконструкцию аэропортового комплекса в Великом Устюге, где находится вотчина Деда Мороза, раньше срока, к следующему зимнему сезону. Это позволит принимать среднемагистральные самолеты с туристами из Москвы, Санкт-Петербурга и других крупных городов, сообщила пресс-служба губернатора области.
На эту темуОлег Кувшинников: Дед Мороз увеличил количество туристов на Вологодчине в 100 раз
"Согласно контракту, сдача объекта намечена на середину 2020 года. Однако хотелось бы, чтобы все работы были выполнены к следующему зимнему сезону, чтобы туристы, путешественники полетели в Великий Устюг напрямую из Москвы, Санкт-Петербурга и других городов. У нас уже есть договоренность с одной из авиакомпаний об открытии регулярных рейсов после ремонта аэропортового комплекса", - процитировала губернатора области Олега Кувшинникова его пресс-служба по итогам совещания на объекте в Великом Устюге с подрядчиками и местными властями.
Госконтракт по реконструкции аэропорта стоимостью 1,122 млрд рублей был подписан в конце ноября 2018 года. Проект по созданию современного аэропортового комплекса разделен на два этапа. Первый предполагает удлинение взлетно-посадочной полосы до 1800 м и ее расширение до 40 м, а также устройство рулежной дорожки, реконструкцию мест стоянок воздушных судов, замену светосигнального оборудования и установку автоматического радиопеленгатора. Следующим этапом будут проведены работы по реконструкции аэровокзала. В ходе совещания была достигнута договоренность о корректировке проектно-сметной документации.
"Наша задача - полностью привести в порядок аэровокзальный комплекс. Однако только за счет регионального бюджета [реконструкция взлетно-посадочной полосы ведется за счет федерального и областного бюджетов]. Речь идет о капитальном ремонте здания, замене всех инженерных коммуникаций, теплового узла, оконных и дверных блоков, кровле, а также о перепланировке. После этого мы начнем монтаж навесного фасада", - сказал губернатор, отметив, проект капремонта должен быть разработан до июня 2019 года, а работы должны начаться уже в августе.
На данный момент ведется подготовка территории комплекса, закупается необходимое оборудование. На время работ с 10 января по конец 2019 года аэропорт будет закрыт для регулярных рейсов (сейчас туристы прибывают в Великий Устюг на самолетах с пересадкой в Череповце). Для решения проблемы транспортной доступности руководитель региона поручил организовать альтернативные перевозки: по железной дороге до Котласа и далее до Великого Устюга на автомобильном транспорте. Запланировано выделение 900 млн рублей на продолжение ремонта наиболее разрушенных участков дороги из Тотьмы в Великий Устюг. До конца 2019 года планируется привести эту дорогу в нормативное состояние.
О Великом Устюге
Великий Устюг - старинный город в Вологодской области, в 2017 году отметил 870-летие, ровесник Москвы. В городе, где проживают порядка 35 тыс. человек, сохранилось около 40 храмов XVII и XVIII веков. За последние 20 лет активного развития туризма количество предприятий общепита увеличилось в 12 раз до 64 объектов, номеров в гостиницах - в 40 раз почти до 2,8 тыс., количество занятых в туристическом бизнесе - до 3,9 тыс. Туризм - одна из основных отраслей города, приносящая до 30% дохода в муниципальный бюджет. Главный объект притяжения туристов - вотчина Деда Мороза. В предстоящий высокий зимний сезон - с 1 по 8 января - город ожидает до 30 тыс. туристов, что на 20% больше, чем за аналогичный период прошлого года.
