ТАСС, 21 декабря. Региональные телеканалы получат многочасовой блок в сетке вещания Общественного телевидения России, детали этого решения сейчас прорабатывает Минкомсвязь. Об этом корреспондент ТАСС сообщил глава временной комиссии Совета Федерации по информационной политике и взаимодействию со средствами массовой информации Алексей Пушков.
Он напомнил, что после перехода России на цифровое вещание региональные каналы смогут продолжить оплачивать телевышки для аналогового вещания.
"Теперь некоторые из этих каналов говорят, что у них нет доступа к цифре. Но в рамках Общественного телевидения России будет многочасовая врезка регионального вещания. Сейчас решается вопрос о точном объеме", - сказал сенатор.
"Конечно, кто-то скажет, что это не окончательное решение вопроса, но это частичное решение", - продолжил он, добавив, что речь идет о многочасовом блоке для каналов из регионов. "Деталями занимается Минкомсвязь, но сам принцип был одобрен на правительственной комиссии по переходу на цифровое вещание", - резюмировал парламентарий.
Ранее глава Минкомсвязи Константин Носков в ходе выездного заседания Совета по развитию цифровой экономики при верхней палате парламента сообщил, что министерство рассматривает вопрос о выделении отдельного слота для вещания регионального телевидения, который будет, предварительно, размещен на одном из федеральных каналов. Глава Минкомсвязи отметил необходимость обеспечения условий работы для региональных телекомпаний. Он добавил, что уже сделаны региональные врезки на "России-1" и "России-24".
