МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Региональный оператор Архангельской области "Экоцентр" (входит в ГК "Чистый город") не намеревается использовать запланированный в районе станции Шиес Ленского района экотехнопарк. Об этом ТАСС сообщила председатель совета директоров ГК "Чистый город" Полина Вергун.
Ранее власти региона сообщили о планах строительства экотехнопарка в Ленском районе, где предполагалось организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. Проект вызвал общественный резонанс, в регионе прошло несколько согласованных и стихийных митингов. По словам министра природных ресурсов и экологии РФ Дмитрия Кобылкина, проект еще не поступал в Росприроднадзор для экологической экспертизы.
"На сегодняшний момент в рамках формирования территориальной схемы будущих потоков отходов региональным оператором не планируется использовать экотехнопарк в Шиесе для ТБО из региона", - сказала собеседница агентства.
Вергун добавила, что в Шиес могут вывозиться незначительные по объему партии ТКО из ближайших поселений, если проект будет реализован, и если альтернативное место для мусора будет расположено в 200 км.
В свою очередь заместитель председателя правительства Архангельской области Евгений Фоменко сообщил ТАСС, что пока нельзя однозначно сказать, будет ли региональный оператор использовать экотехнопарк "Шиес". "Говорить об этом преждевременно. В настоящее время предполагаемый объект в районе станции Шиес в территориальную схему обращения с отходами не включен", - сказал Фоменко.
Сейчас территориальная схема обращения с отходами Архангельской области находится на доработке после публичных обсуждений. Жители региона направили около 3,5 тыс. замечаний к ней. Новый вариант документа предполагается утвердить в марте 2019 года.
