НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 декабря. /ТАСС/. Минэкономразвития РФ подтвердило Нижегородской области финансирование на следующие шесть лет в размере 2,5 млрд по нацпроекту "Малое и среднее предпринимательство, и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы". Это рекордная для региона сумма, сообщил ТАСС и.о. вице-губернатора Нижегородской области Евгений Люлин.
"Нам подтвердили [финансирование в размере] 2,5 млрд рублей на шесть лет. Никогда в последние годы мы не получали такого объема, это больше 400 млн рублей в год. Наша главная задача сейчас - эффективно их распределить по всем программам", - сказал Люлин. В правительстве области уточнили, что в 2018 году финансирование было меньше примерно в 4,5 раза.
По словам и.о. вице-губернатора, средства будут направлены на создание бизнес-инкубаторов, образовательные программы, создание предприятий, но "самое главное - на льготное кредитование, в зависимости от вида и направления деятельности - это кредиты от 2-3% годовых".
"Если есть идея и программа, и есть почти бесплатные кредитные ресурсы, то толковому предпринимателю намного легче выполнить свои задачи и достичь намеченных целей", - пояснил Люлин.
По данным пресс-службы Нижегородской области, предполагается, что на реализацию нацпроектов в регионе в 2019-2021 годах будет направлено порядка 65 млрд рублей, из которых 59,4 млрд рублей - федеральные средства.
О нацпроектах
Ранее президент России Владимир Путин своим указом поручил правительству страны к 1 октября 2018 года разработать или скорректировать национальные проекты по ряду направлений. Среди них демография, здравоохранение, образование, жилье и городская среда, экология, безопасные и качественные автомобильные дороги, производительность труда и поддержка занятости, наука, цифровая экономика, культура, малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, международная кооперация и экспорт.
В числе национальных целей в указе перечислены рост населения РФ, повышение средней продолжительности жизни до 78 лет к 2024 году и 80 лет к 2030 году, рост доходов граждан выше уровня инфляции, снижение вдвое уровня бедности, улучшение жилищных условий не менее 5 млн семей ежегодно.
Среди целей также ускорение технологического развития России и внедрения цифровых технологий в экономике и социальной сфере, вхождение России в пятерку крупнейших экономик мира и обеспечение темпов экономического роста выше мировых при сохранении макроэкономической стабильности, в том числе инфляции не более 4%, а также создание в базовых отраслях экономики высокопроизводительного ориентированного на экспорт сектора.
