РОСТОВ-НА-ДОНУ, 19 декабря. /ТАСС/. Машиностроительный завод "Титан" - резидент ТОР "Гуково" в Ростовской области - запустил производство прицепов для грузовиков и сельхозтехники при поддержке Фонда развития промышленности (ФРП). Инвестиции в проект составили 327 млн рублей, сообщила в среду пресс-служба фонда.
"Машиностроительный завод "Титан" в городе Гуково Ростовской области запустил новое производство прицепов для грузовиков и сельхозтехники <...> ФРП в 2017 году предоставил компании на покупку нового современного оборудования льготный заем на 150 млн рублей. Проект "Титана" стоимостью 327 млн рублей... стал 50-м производством, открывшимся в 2018 году при поддержке ФРП", - говорится в сообщении.
По данным фонда, средства займа были направлены на ремонт производственных площадей и модернизацию станочного парка. Это позволит увеличить ежегодный объем производства до 1260 единиц техники на общую сумму более 1 млрд рублей.
"Компания также планирует экспортировать до 20% от общего объема произведенной продукции в страны ближнего зарубежья - Армению, Беларусь, Казахстан, Азербайджан и Туркменистан", - уточнили в пресс-службе.
Строительство завода "Титан" началось в 2016 году, тогда же предприятие одним из первых получило статус резидента ТОР. Компания производит прицепную технику под собственным брендом, надстройки на шасси грузовых автомобилей, запасные части, а также оказывает услуги по модернизации техники. Около 80% потребителей прицепной техники находится в Ростовской области, Краснодарском и Ставропольском краях - это сельхозпредприятия и строительные компании.
