МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Делегации субъектов СЗФО намерены заключить на инвестфоруме в Сочи ряд соглашений о развитии инфраструктуры, повышающей транспортную доступность регионов. В частности, они будут касаться строительства стратегической автомобильной дороги и реконструкции аэропорта "Соколовка" в республике Коми, а также развития портовой инфраструктуры в Ленинградской области.
Делегации Ленинградской области намерены заключить около двух десятков соглашений об инвестициях на общую сумму свыше 100 млрд рублей. Как сообщил журналистам заместитель председателя правительства региона, председатель комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Дмитрий Ялов, самые крупные контракты относятся к развитию портовой инфраструктуры в Приморске и Усть-Луге.
Глава Республики Коми Сергей Гапликов на полях форума намерен подписать соглашение с администрацией Ненецкого автономного округа о сотрудничестве и продвижении совместных проектов, сообщили ТАСС в пресс-службе руководителя республики. Один из таких проектов - строительство автомобильной дороги, имеющей стратегическое значение для Коми, НАО и всего российского Севера. Трасса Сыктывкар - Нарьян-Мар даст выход округу на "большую землю", сейчас связь с регионом осуществляется только по воздуху или по зимнику, который часто бывает перекрыт из-за неблагоприятной погоды.
Кроме того, будет подписано соглашение с Внешэкономбанком об инвестиционном сопровождении проекта реконструкции аэропорта Соколовка у Сыктывкара. Многолетний долгострой аэропорт Соколовка может быть достроен к 2021 году, к 100-летию Республики Коми. Ранее правительство Коми заключило с ООО "Новапорт Холдинг" соглашение о намерениях провести реконструкцию, достроить Соколовку и перенести туда аэропорт Сыктывкара, действующий в черте города.
День здравоохранения
Некоторые представители северо-западных регионов начнут работать на форуме уже 13 февраля, в нулевой день, посвященный проблемам здравоохранения. Врачи из Новгородской области планируют представить в среду опыт развития в регионе мобильной медицины. На площадке форума презентуют мобильную поликлинику на колесах, которая работает в районах, сообщил замначальника управления информационной политики правительства Иван Сизов.
"Как такового стенда Новгородской области на форуме не будет, будет мобильная поликлиника, которая работала в Новгородском районе <…> Уже проявили интерес и придут посмотреть на этот комплекс большое число губернаторов из разных регионов, плюс представители правительства страны, возможно, даже <...> вице-премьеры", - рассказал Сизов журналистам.
По его словам, комплекс уже работал на территории Новгородского района. "Использование этой поликлиники дало хороший эффект, выявлены заболевания на ранней стадии <…> Сейчас этот комплекс дорабатывается, в этом году таких комплексов будет четыре - Боровичи, Валдай, Старая Русса, Великий Новгород и в окружающие районы будет переезжать.
Ленинградская область, объявившая 2019 год Годом здорового образа жизни, оборудует на своем стенде "Бар ЗОЖ", в котором можно будет попробовать напитки из продукции областных предприятий. "Прямо на стенде можно пройти тест по индексу здорового образа жизни - буквально за две минуты посетитель сможет набрать четыре уровня, получая те или иные баллы, и в результате понять свой уровень по этому индексу и получить индивидуальные советы по развитию", - рассказал журналистам Ялов.
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
