СЕВАСТОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Работы по реставрации Севастопольского художественного музея имени М. П. Крошицкого планируется завершить в 2019 году, сообщил во вторник начальник городского управления охраны объектов культурного наследия Михаил Рязанцев, докладывая о работе управления общественности.
Здание музея удалось сохранить в годы Великой Отечественной войны, несмотря на то, что оно получило серьезные повреждения. Строение не реставрировалось более 40 лет, работы начались в 2018 году.
"В настоящее время реализуются мероприятия по сохранению объекта культурного наследия - художественного музея. Мы надеемся, что в 2019 году реставрация будет завершена на высоком качественном уровне", - сказал Рязанцев.
Глава управления напомнил, что реконструкция проводится в рамках федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя.
Здание музея построено в конце XIX века. Четырехэтажное строение с пышно декорированным фасадом возводилось по заказу почетного гражданина Севастополя купца С. Х. Гавалова. В коллекции музея более 10 тыс. произведений живописи, графики, скульптуры, декоративно-прикладного искусства XVI-XXI веков.
