ТАСС, 12 февраля. Министерство транспорта РФ утвердило проект реконструкции аэропорта Томска, а также его взлетно-посадочной полосы (ВПП), которая по последним оценкам не соответствует современным нормам и требованиям. Об этом сообщил ТАСС губернатор Томской области Сергей Жвачкин.
"В этом году мы начинаем масштабную реконструкцию международного аэропорта "Томск". Мы добились включения этого проекта в комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры на период до 2024 года, который утвердило правительство. Разработали проект реконструкции томского аэропорта, который утвердили в Министерстве транспорта и вот теперь на уровне правительства. Стоимость реконструкции составляет почти 3 млрд рублей, и все эти средства выделяет федеральный бюджет", - сказал Жвачкин.
Ранее сообщалось, что Томская область планировала получить из федерального бюджета 3 млрд рублей на 2019-2021 годы на реконструкцию аэропортового комплекса томского аэропорта. В рамках реконструкции планируется оснастить ВПП новым искусственным покрытием и водосточно-дренажной системой, построить очистные сооружения, аварийную поисково-спасательную станцию и ограждение аэропорта с техническими средствами охраны, а также улучшить инфраструктуру аэровокзала.
По словам губернатора, нагрузку на инфраструктуру аэропорта, которую испытывает воздушный порт сейчас, даже близко нельзя сравнивать с той, что была еще 10 лет назад. По итогам последних технических обследований многие элемент инфраструктуры, начиная с взлетно-посадочной полосы, не соответствуют современным нормам и требованиям.
"Наш регион активно развивает программу межрегиональной и внутрирегиональной авиации. После перерыва в четверть века возобновили регулярные авиарейсы из Томска на север области - в Каргасок и Новый Васюган. Вместе с президентом Татарстана Рустамом Миннихановым добились субсидирования маршрута Томск - Казань. Сегодня из Томска регулярными рейсами, помимо столицы, можно летать в Новосибирск, в Алтайский и Красноярский края, в Иркутск, Абакан, Екатеринбург, в Югру, на курорты Кубани, Крыма, а также в столицу томских нефтяников Стрежевой", - отметил Жвачкин.
Длина ВПП аэропорта Томска - 2,5 км, ширина - 50 м. Последний раз ее модернизировали в конце 1990-х - начале 2000-х годов. Полоса находится в федеральной собственности. Вопрос реконструкции обсуждается последние несколько лет. На поддержание ВПП в рабочем состоянии в год тратится около 5 млн рублей.
