ВОЛОГДА, 16 января. /Корр. ТАСС Наталия Казаковцева/. Реставрационные работы основного здания деревянной пятиглавой церкви Богоявления в селе Палтога Вытегорского района Вологодской области, уникального памятника деревянного зодчества XVIII века, завершены. Об этом рассказал в среду ТАСС генеральный директор Кирилло-Белозерского музея-заповедника Михаил Шаромазов, который контролировал ход работ.
"Работы по реставрации церкви в Палтоге завершены, в конце января ожидается комиссия по их приемке. Проведенная реставрация уникальна, поскольку это первый случай, когда восстановлена рухнувшая церковь. Несмотря на то, что предстоит выполнить еще третий этап реставрации - обшить стены памятника через год-два после просушки древесины и благоустроить территорию - уже сейчас можно увидеть совершенно иной облик церкви, это покрытые лемехом [тесанными дощечками] главки и "бочки". На мой взгляд, до обрушения церковь выглядела не так великолепно, как сейчас", - рассказал ТАСС Шаромазов.
По его мнению, церковь в Палтоге - это пример хорошей реставрации, что очень актуально сейчас, когда многие памятники деревянного зодчества требуют внимания. "В Палтоге были проблемы финансовые, организационные, поэтому работы длились долго, но в данном случае, на мой взгляд, Северо-Западная дирекция (Северо-Западная дирекция по строительству, реконструкции и реставрации Минкультуры РФ) сделала все возможное, чтобы работы были завершены. Мы можем гордиться этим объектом", - сказал руководитель музейного ансамбля.
Церковь Богоявления в Палтоге 1733 года постройки - это один из памятников онежской архитектурной школы, той самой, которая создала церковь Преображения на острове Кижи в Карелии. "До 1964 года в 30 км от Палтоги стояла церковь на Анхимовском погосте, у которой было 24 главы, то есть на две главы больше, чем в Кижах. Церковь в Палтоге выполнена в том архитектурном направлении, которое привело к появлению такого чуда, как Кижи", - отметил Шаромазов.
В 2009 году верхняя часть церкви в Палтоге обрушилась, но позже мастера поняли, как восстановить храм. Он был полностью разобран и максимально сохранен. Удалось полностью сохранить оригинальный фундамент здания, укрепив его. Материал основной части церкви сохранился на 70%, рухнувшей вершины - не более чем на 30%. Однако оставшийся подлинный материал сам подсказал мастерам, как провести работы, чтобы результат был максимально приближен к оригиналу.
Изначально реставрация церкви в Палтоге началась в 1980-е, но в 1986 году была остановлена из-за прекращения финансирования. Строительные леса не были разобраны, они и стали причиной обрушения верхней части храма - по-видимому, на лесах скапливался снег, влага попадала на стену, венцы прогнили. Последние 40 лет здание пустовало, до этого в нем размещался клуб. В 2015 году реставрацию возобновили, сначала на средства гранта в 13 млн рублей, в прошлом году из федерального бюджета в рамках программы "Культура России" было выделено еще 13,5 млн рублей.
Назначение памятника
О возобновлении постоянных богослужений речь не ведется: Палтога - это куст из полутора десятков деревень, непосредственно в деревне с храмом постоянно проживают два человека, во всей Палтоге - не более 50 жителей. Поэтому церковь планируется сохранить как музей, но она будет доступна для богослужений.
"Церкви повезло, один из субподрядчиков - бригада, которая работала затем на реставрации церкви Преображения в Кижах, поэтому уровень реставрационных работ и отношение к памятнику высокий. Последующая бригада под руководством москвича Антона Мальцева ответственно подошла к делу, делалось все, чтобы максимально сохранить в подлинном виде. Мастера использовали современные инструменты, но итоговая обработка древесины - это работа топором, скобелем, то есть с соблюдением исторических технологий работы с деревом", - отметил Шаромазов.
По данным правительства Вологодской области, после реставрации церковь войдет в туристско-рекреационный кластер "Вытегория" и будет способствовать развитию туристской инфраструктуры в рамках проекта "Серебряное ожерелье России".
