АРХАНГЕЛЬСК, 25 января. /ТАСС/. Реконструкция взлетно-посадочной полосы аэропорта на Соловецких островах завершится 30 ноября 2020 года. Об этом в пятницу ТАСС сообщили в пресс-службе администрации Архангельской области.
"Между государственным казенным учреждением Архангельской области "Главное управление капитального строительства" и акционерным обществом "Стройтрансгаз" (г. Москва) заключен государственный контракт на выполнение работ по реконструкции взлетно-посадочной полосы, устройству водосточно-дренажной системы, обустройству патрульной дороги, установке светосигнального и метеорологического оборудования и т.д. Срок окончания работ - 30 ноября 2020 года", - сказали в пресс-службе.
Планируемая стоимость работ по реконструкции аэропортового комплекса составит 2,9 млрд руб. за счет средств федерального бюджета и бюджета Архангельской области. Необходимость реконструкции полосы обусловлена истечением срока эксплуатации существующих аэродромных покрытий.
В настоящее время подрядчик приобретает оборудование и материалы для последующей доставки на остров Большой Соловецкий. В настоящее время разработан и утвержден проект нового пассажирского терминала для соловецкого аэропорта. "Работы по терминалу планируется начать в этом году", - пояснили в пресс-службе.
Распоряжением правительства Российской Федерации от 30 сентября 2018 года № 2101-р утвержден комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры до 2024 года, в который вошел проект реконструкции аэропорта "Соловки".
