КАЛУГА, 28 декабря. /ТАСС/. Производство алюминиевого профиля появится на территории особой экономической зоны (ОЭЗ) "Калуга" в 2020 году. Компания "Экструзионные технологии и конструкции" вложит в проект 1,256 млрд рублей, сообщил в пятницу ТАСС генеральный директор управляющей компании ОЭЗ "Калуга" Евгений Веселков.
"Важно, что на территорию ОЭЗ приходят российские наукоемкие предприятия. По итогам экспертного совета рассмотрена и утверждена заявка на получение статуса резидента ОЭЗ "Калуга" от компании "Экструзионные технологии и конструкции" с объемом инвестиций 1,256 млрд рублей <…> Запуск производства запланирован на 2020 год", - сказал он.
Веселков отметил, что завод по производству алюминиевого профиля расположится в Боровском районе. Планируемая мощность - 7 тыс. тонн в год. Продукция будет поставляться на рынок автомобилестроения и строительной сферы.
ОЭЗ "Калуга" была создана в 2013 году. Сначала правительство распорядилось создать ОЭЗ "Людиново", чуть позже зона была расширена за счет территорий Боровского района и переименована в "Калугу". Общая площадь ОЭЗ составляет 1042 га. На ее территории действует особый режим предпринимательства, налоговые льготы и таможенные преференции. Компания "Экструзионные технологии и конструкции" стала 17-м резидентом калужской особой экономической зоны.
