ТАСС, 27 декабря. Ресурсные центры добровольчества, деятельность которых направлена на вовлечение граждан в добровольческую деятельность и поддержку добровольческих объединений к концу года созданы в 70 регионах России. Об этом сообщил в четверг на заседании Госсовета, посвященном развитию волонтерского движения губернатор Калининградской области Антон Алиханов, обратив внимание на неравномерность развития таких структур.
"На сегодняшний день в стране сформирована широкая сеть волонтерских центров, в том числе благодаря прошедшим событиям мирового масштаба, однако экспертами отмечается неравномерность их развития в регионах, в том числе в вопросах организации работы региональных ресурсных центров добровольчества, задача которых, собственно, концентрированный подход к вовлечению населения в добровольческую деятельность и поддержки добровольческих объединений. К концу года мы подходим с такими центрами, созданными в 70 из 85 регионов нашей страны", - сказал Алиханов.
Губернатор обратил внимание на важность системной поддержки таких центров как с точки зрения кадрового обеспечения, так и обеспечения помещениями и финансированием.
Алиханов отметил важность принятия федерального закона "О добровольчестве", который обеспечил единый подход к регулированию отношений в этой сфере. "Правительством РФ уже утверждены общие требования к порядку взаимодействия между органами власти, учреждениями и некоммерческими организациями, сейчас ... идет процесс разработки федеральных порядков в социальной сфере, здравоохранении, подключаются в том числе и регионы", - уточнил он.
Принятый федеральный закон определил формирование и ведение единой информационной системы в сфере развития добровольчества, отметил калининградский губернатор и предложил ее интеграцию с порталом Госуслуг.
"Сейчас системой "Добровольцы России" пользуются полмиллиона человек. В ней предусмотрены различные опции, в том числе возможность регистрации на различные мероприятия добровольческие, участие в конкурсе "Добровольцы России", участие в обучении в ведении учета добровольческой деятельности, это также и новостной портал. На наш взгляд, было бы правильным рассмотреть возможность его интеграции с порталом Госуслуг", - сказал Алиханов.
Обучение и взаимодействие
Калининградский губернатор также сообщил, что многие представители НКО отмечают недостаточную подготовленность представителей органов власти и сотрудников учреждений к взаимодействию с добровольческими организациями.
"Волонтеры могут и должны быть полноправными партнерами в деятельности социальных учреждений, здесь речь как о выстраивании взаимодействия, так и важности подготовки кадров и сотрудников этих учреждений, и самих, конечно, волонтеров и лидеров добровольческих организаций", - отметил он.
Регионы и общественные организации реализуют собственные образовательные программы по подготовке волонтеров. В 2018 году 24 тыс. человек познакомились с обучающими мероприятиями на портале "Добровольцы России", отметил Алиханов, добавив, что к этой работе можно привлечь вузы.
"Мы с коллегами [из регионов] также считаем, что отражение тематики волонтерства, и деятельности СОНКО [социально ориентированная некоммерческая организация] в образовательных программах вузов, будет способствовать более широкому вовлечению населения в данный вид деятельности", - сказал он, обратив внимание на важность научно обоснованных подходов к работе в этой сфере.
