КАЗАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Резиденты территории опережающего развития "Набережные Челны" за 11 месяцев 2018 года выпустили продукцию на сумму свыше 13 млрд рублей. Об этом во вторник на XIII съезде Ассоциации "Совет муниципальных образований Республики Татарстан" сообщил мэр Набережных Челнов Наиль Магдеев.
"Почти три года прошло с получения Набережными Челнами статуса территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР) <...> Сегодня в нашем городе уже 34 компании являются резидентами ТОСЭР, которые в текущем год отгрузили продукцию на сумму более 13 млрд рублей, создано более 3 тыс. высококвалифицированных новых рабочих мест. В городской бюджет перечислен НДФЛ [налог на доходы физических лиц] более 33 млн рублей", - сказал он.
Ранее сообщалось о том, что для реализации в ТОР "Набережные Челны" было одобрено 30 заявок от различных компаний с общим объемом заявленных инвестиций более 33 млрд рублей, 15 млрд рублей из которых вложены в создание производств.
