МОСКВА, 25 декабря. /Корр. ТАСС Александра Рыжкова/. Занятые вывозом мусора операторы Московской области готовы с 1 января 2019 года обеспечить раздельный сбор отходов (РСО) в регионе. ТАСС опросил все пять компаний, которые возьмут ответственность за отрасль в регионе со следующего года.
Спецпроект на темуРаздельный сбор мусора: быть или не быть в России Зарубежный опыт и перспективы практической реализации в нашей стране
1 января в России стартует "мусорная реформа", в ее рамках контроль над рынком обращения с отходами перейдет от множества разрозненных компаний к крупным региональным операторам, которые были отобраны по конкурсу. В Подмосковье будет действовать двухпотоковая система: жителям предстоит разделять отходы на перерабатываемые и неперерабатываемые. Соответственно, на контейнерных площадках будут синие и серые баки.
"Сейчас идет большая подготовительная работа. Создана оптимальная логистическая система вывоза отходов, устанавливаются современные контейнеры, закупается новая спецтехника. Для РСО предусмотрена специальная техника, которая будет транспортировать только сухие отходы, разделенные на четыре фракции. К 1 января 2019 года, в рамках своих полномочий, компания будет полностью готова к запуску раздельного сбора отходов", - сообщили ТАСС в пресс-службе "ЭкоЛайн-Воскресенск".
"ЭкоЛайн-Воскресенск" будет контролировать обращение мусора в Раменском и Воскресенском районах и городских округах Люберцы, Жуковский, Бронницы, Егорьевск, Шатура и Рошаль в составе Воскресенского кластера Московской области.
Завершается установка контейнеров
В пресс-службе крупнейшего оператора Подмосковья - "РТ- Инвест" - ТАСС сообщили, что контейнеры двух цветов для раздельного сбора мусора уже полностью закуплены, сейчас их расставляют в муниципалитетах. "Планируется завершить работы по установке контейнеров к концу декабря 2018 года", - заявили в компании.
Три дочерние компании "РТ-Инвест" победили в конкурсе по отбору региональных операторов для Рузского, Каширского и Сергиево-Посадского кластеров. По расчетам предприятия, на подконтрольной ему территории будет образовываться более 60% бытового мусора Подмосковья.
"Идет подготовка мусоровозов для раздельного сбора. Готовность к запуску раздельного сбора - 90%", - сообщил ТАСС заместитель генерального директора по работе регионального оператора "Экопромсервис" Денис Кузнецов. Эта компания будет курировать Алексинский кластер Подмосковья.
Также расстановку контейнеров завершает оператор Чеховского кластера - "МСК-НТ". "Хартия", которая будет контролировать Ногинский кластер, подготовила к переходу на РСО Орехово-Зуево, Красноармейск и Черноголовку. "Остальные 11 муниципальных образований входят в зону ответственности многочисленных подрядчиков, договорная работа с которыми построена или идет, но с нюансами из-за их многочисленности", - заявили ТАСС в пресс-службе компании.
Куда поедет содержимое синего контейнера
Раздельный сбор мусора в Подмосковье - одна из составляющих нового экологического стандарта региона. Он был разработан, чтобы преодолеть кризис 2017 - 2018 годов, возникший из-за дефицита места для захоронения мусора на полигонах. Согласно заявлениям правительства области, в соответствии с новым стандартом будут работать 12 новых комплексов по переработке отходов (КПО) и четыре мусоросжигательных завода. Пока введены в эксплуатацию только три КПО.
Это не помешает в полной мере запустить РСО с 1 января, заверили ТАСС в министерстве жилищно-коммунального хозяйства Подмосковья. В пресс-службе ведомства отметили, что пока содержимое контейнеров будет вывозиться на существующие сортировочные станции и три действующих КПО. Не соответствующие стандартам пункты сортировки будут постепенно выводиться из эксплуатации, одновременно будут запускаться новые КПО.
Операторы подтвердили, что раздельный сбор отходов в Подмосковье "не станет профанацией" из-за частичной готовности новой инфраструктуры. Так, в "МСК-НТ" и "ЭкоЛайн-Воскресенск" заявили, что содержимое серых и синих контейнеров будут вывозить раздельно на существующие сортировочные станции, чтобы максимально отобрать пригодные к переработке материалы.
"Раздельно собранные фракции отходов для вторичной переработки поступят на станции подсортировки, откуда пластик, макулатура, металл, стекло направятся на предприятия по производству материалов из вторсырья. Процент выборки полезных фракций из таких "сухих" отходов (синий контейнер) на станциях подсортировки достигает 90% и более. Смешанные отходы (серый контейнер) также пройдут процесс сортировки, но процент выборки будет существенно ниже", - рассказали в пресс-службе "МСК-НТ".
Других контейнеров пока не будет
Подмосковные операторы не планируют устанавливать дополнительные контейнеры для сбора опасных отходов человеческого быта - батареек, энергосберегающих ламп и ртутных градусников, потому что сбор мусора I-II класса опасности не входит в их полномочия по закону.
На нынешнем этапе внедрения РСО операторы будут устанавливать контейнеры только двух категорий. Отдельных емкостей, например, под стекло, макулатуру или бумагу не предусматривается, сообщили ТАСС в "МСК-НТ" и "ЭкоЛайн-Воскресенск". Однако, по данным "Экопромсервиса", в Алексинском кластере уже есть дополнительные специализированные баки, и их не будут убирать.
"Дополнительные контейнеры имеются, их поставили организации, занимающиеся переработкой вторичного сырья. Резко ничего менять не будем, организуем совместную работу со всеми участниками рынка для максимально возможного уровня переработки отходов", - пояснили в пресс-службе компании.
Риски для РСО в Подмосковье
Четыре из пяти региональных операторов указали на плохие навыки сортировки мусора у населения как риск "пробуксовки" нового подхода к обращению с отходами. "К основным рискам можно отнести [плохую] готовность населения к раздельному сбору отходов. На сегодняшний день подготовлена программа проведения экоуроков и экологических акций. По всей территории кластера на контейнерах будут размещены специальные таблички, которые популярно объясняют алгоритм сортировки отходов", - рассказали в "ЭкоЛайн- Воскресенск".
В "МСК-НТ" также отметили волатильность рынка вторичного сырья как опасность для успешного запуска раздельного сбора отходов в Московской области.
РСО как общероссийский тренд
Московская область подошла к раздельному сбору мусора с дефицитом места на полигонах примерно в 5-6 млн т в год. Так, согласно последней версии Территориальной схемы обращения с отходами Подмосковья, 15 действующих свалок региона в 2018 году официально могут принимать только 4,6 млн т отходов. При этом, по разным оценкам, в области на конец 2017 - начало 2018 года захоранивали 10-11 млн т мусора (из них около 60% были сгенерированы Москвой). Устаревшие технологии и эксплуатация объектов на пределе или сверх возможностей приводили к выбросам неприятно пахнущего свалочного газа, полигоны начали быстро разрастаться, а живущие по соседству с ними люди стали выражать недовольство на митингах.
На этом фоне гражданские активисты приветствовали решение правительства области внедрить РСО. По расчетам властей, новый экологический стандарт и раздельный сбор отходов позволят снизить долю складируемого на свалках Московской области мусора с 94% в 2017 году до 44% к 2030 году. Согласно планам регионального МинЖКХ, РСО будет доступен к началу 2019 года всем жителям городов с населением более 100 тыс. человек.
Раздельный сбор мусора может стать новым общероссийским трендом. Так, из 85 регионов РФ, по данным Минприроды, 16 уже подошли к запуску системы РСО, 11 - "на старте", а остальные готовятся.
