КАЗАНЬ, 21 декабря. /ТАСС/. Комиссия по рассмотрению заявок на заключение соглашения об осуществлении деятельности на территории опережающего развития (ТОР) "Набережные Челны" одобрила три новых проекта с инвестициями на сумму 303 млн рублей. Об этом ТАСС сообщил заместитель руководителя исполкома Набережных Челнов Эльдар Тимергалиев.
"Три новые компании с новым производством - 303 млн рублей [инвестиций] по всем компаниям", - сказал он.
По данным исполкома Набережных Челнов, компания "Кёниг Модуло Ру Челны" вложит более 120 млн рублей в производство автокомпонентов для грузовиков. Инвестор создаст 31 рабочее место со средней зарплатой в 68 тысяч рублей.
Предприятие "Камский настил" вложит 90 млн рублей инвестиций в производство сварного решетчатого настила, который применяется при обустройстве и возведении промышленных платформ и эстакад, несущих покрытий и ограждений, ходовых мостков, обслуживающих площадок, различных видов лестниц, складских помещений, стеллажей. На производстве планируется создать 55 рабочих мест со средней зарплатой в 36,5 тысячи рублей.
"Русская автомобильная компания" (ООО "РУСАК") намерена открыть серийное производство универсальных скоростных гусеничных вездеходов. В проект будет вложено 90 млн рублей. Инвестор создаст 54 рабочих мест со средней зарплатой в 35 тысяч рублей.
Как уточнил Эльдар Тимергалиев, вместе с одобренными проектами общее количество резидентов ТОР "Набережные Челны" выросло до 37, общий объем инвестиций достиг показателя в 34,7 млрд рублей.
