МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Региональные телекомпании не смогут показывать свою рекламу во время вещания на федеральном канале. Такое пояснение во вторник на заседании комитета Совета Федерации по экономической политике дал замглавы Минкомсвязи Алексей Волин.
На заседании комитета обсуждался проект рекомендаций верхней палаты в связи с запланированным на этот год переходом на цифровое вещание. Глава комитета Дмитрий Мезенцев озвучил один из пунктов рекомендаций, согласному которому исполнительной власти предлагается "рассмотреть возможность заключения договора региональных телекомпаний с региональными рекламодателями в рамках включения регионального контента в один из федеральных каналов, входящих в первый мультиплекс". Как отметил сенатор, Минкомсвязь выступает против такого предложения.
Как пояснил Волин, региональные каналы не имеют права показывать рекламу на федеральной частоте. "По закону, если региональный контент показывается в рамках федерального канала, входящего в первый мультиплекс, этот контент может быть произведен каналом по заказу федерального канала. Но лицензия на трансляцию принадлежит федеральному каналу, поэтому все права на показанный контент принадлежат федеральному каналу", - сказал он.
"Не может быть отношений регионального канала с местным рекламодателем при контенте, который транслируется по федеральному телевизионному каналу", - уточнил замминистра. Предложение, которое ранее было включено в проект рекомендаций СФ, призвано помочь региональным телеканалам сохранить вещание после перехода страны к цифровому телевидению. Документ еще будет дорабатываться для внесения в повестку заседания Совфеда на среду с тем, чтобы члены палаты приняли его в целом.
Как сообщил ранее корреспонденту ТАСС глава временной комиссии Совета Федерации по информационной политике и взаимодействию со средствами массовой информации Алексей Пушков, региональные телеканалы получат многочасовой блок в сетке вещания Общественного телевидения России, детали этого решения сейчас прорабатывает Минкомсвязь.
Отключение аналогового вещания в РФ будет проходить в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, а также проверить телеприемники более позднего года выпуска на предмет поддержки данного стандарта. С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах.
