АРХАНГЕЛЬСК, 16 января. /ТАСС/. Рекультивация несанкционированных свалок в Архангельской области будет стоить около 6 млрд рублей. Об этом в среду на брифинге сообщил журналистам заместитель председателя правительства Архангельской области Евгений Фоменко.
"По нашим расчетам, стоимость рекультивации несанкционированных свалок составит около 6 млрд рублей", - сказал Фоменко.
По его словам, в регионе составлен перечень несанкционированных свалок. "Всего их 316", - отметил заместитель председателя правительства. Кроме того, около 2,5 млрд рублей составит стоимость вывода из эксплуатации действующих объектов захоронения твердых коммунальных отходов, таких объектов около 50.
Ранее сообщалось, что рекультивация существующих свалок в Архангельской области начнется в конце 2020 г. - начале 2021 г.
Территориальная схема обращения с ТКО была утверждена в Архангельской области в апреле 2017 года. С 16 января по 16 февраля пройдет общественное обсуждение нового проекта территориальной схемы, который планируется утвердить в марте, вступить в силу схема должна в середине 2019 года.
