ВЛАДИКАВКАЗ, 9 января. /ТАСС/. Около 70 млн рублей будет направлено на завершение реконструкции парка имени Коста Хетагурова во Владикавказе, который является старейшим парком на Юге России, работы завершатся осенью этого года. Об этом стало известно в ходе рабочей встречи главы Северной Осетии Вячеслава Битарова и мэра столицы республики Бориса Албегова, сообщается на сайте главы и правительства Северной Осетии.
"Основные силы администрации города были направлены на реконструкцию Центрального парка, куда было инвестировано 70 млн рублей. В декабре 2018 года завершен первый этап реконструкции. С наступлением весны начнется второй, который планируется завершить до 1 ноября текущего года. На эти цели будет выделено порядка 70 млн рублей федеральных средств", - говорится в сообщении.
Как сообщалось ранее, работы проводятся по приоритетному федеральному проекту "Формирование комфортной городской среды". Он включает в себя качественное содержание города, благоустройство дворов и общественных пространств. Проект рассчитан на пять лет. Предложения по благоустройству той или иной территории вносили сами владикавказцы. По итогам рейтингового голосования за общественные пространства, которое прошло в столице республики 20 марта 2018 года, большее количество голосов владикавказцы отдали Центральному парку им К. Л. Хетагурова, где уже в июле 2018 года началась работа по обновлению территорий.
Согласно проекту, в парке будет больше места для отдыха, больше зеленых лужаек, мест, где можно остановиться прямо возле небольших каналов и мелких озер. Будут меняться покрытие дорожек, архитектурное решение по подпорной стене, ограждающей реку Терек, а также благоустройство прудов. Также в планах обновление каналов и создание собственной оранжереи.
Как отмечают архитекторы - авторы проекта, главная задача, которая перед ними поставлена - это обновить парк, сделать его более уютным, логистически правильно выстроенным, при этом сохранив исторический облик. Реализуемый проект отвечает всем основным требованиям - он стал обладателем серебряной награды на международном фестивале зодчества в Москве.
