МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Двенадцать регионов России получат в 2019 году из федерального бюджета более 180 млн рублей на создание мобильных детских технопарков "Кванториум". Обучение в них смогут пройти ребята, проживающие в сельской местности и в малых городах, об этом говорится в распоряжении правительства РФ, опубликованном во вторник на официальном интернет-портале правовой информации.
"Утвердить... распределение субсидий на создание мобильных технопарков "Кванториум" [для детей, проживающих в сельской местности и малых городах] на 2019 год. <...> Всего 183 млн. 38 тыс. 300 рублей", - отмечается в документе.
Как следует из распоряжения правительства, наибольший объем средств получит Алтайский край, в регион будет направлено более 16,5 млн рублей. Кроме того, финансовую поддержку на создание мобильных "Кванториумов" получат республики Бурятия, Коми и Мордовия, а также Амурская, Владимировская, Кемеровская, Новгородская, Тульская, Тюменская и Ярославская области и Пермский край.
В конце января вице-премьер Татьяна Голикова заявила о том, что детские технопарки "Кванториум" будут открываться не только в региональных центрах, но и в городах с населением более 50 тыс. человек.
Детские технопарки "Кванториум" - это площадки, оснащенные высокотехнологичным оборудованием, где дети учатся по принципу проектного обучения, сразу переходя от теории к практике. Сегодня активную работу ведут 89 детских технопарков в 62 регионах РФ. В 2018 году более 50 тыс. детей получили возможность посетить "Кванториумы".
