ПЕТРОЗАВОДСК, 13 декабря. /ТАСС/. Режим чрезвычайной ситуации отменен в Лоухском районе Карелии, где были проблемы с обеспечением двух котельных топливом. Об этом в четверг сообщается на сайте районной администрации.
На эту темуЗапас топлива на котельных в Лоухском районе Карелии пополнят к концу неделиВласти Карелии выделят 120 млн рублей для закупки топлива для котельных на случай ЧСКотельные в Карелии обеспечат нормативным запасом угля3 Материала
6 декабря в поселках Лоухи и Чупа с общей численностью 6 тыс. человек закончились запасы мазута и угля на котельных "Карелэнергоресурс", их работа была приостановлена. С 7 декабря в Лоухском районе республики ввели режим ЧС, котельные в тот же день возобновили работу, но режим продолжал действовать.
"Отменить на территории Лоухского муниципального района режим "Чрезвычайная ситуация", - говорится в постановлении администрации.
Как следует из документа, режим отменен в связи с созданием минимального запаса мазута и угля для котельных.
Ранее сообщалось, что для обеспечения нормативного запаса топлива из резервного фонда правительства Карелии Лоухскому району было выделено 9,2 млн рублей.
