МОСКВА, 21 января. /ТАСС/. Резкое похолодание ожидается 22 января в большинстве регионов Центрального федерального округа (ЦФО). В Калужской области температура опустится до минус 22 градусов, в Костромской - минус 18, в Воронежской области ожидается 17 градусов мороза, сообщают местные гидрометцентры.
В Тамбове ночью во вторник столбик термометра опустится до 23 градусов мороза, в Липецке ожидается минус 22 градуса, в Туле в ночное время похолодает до минус 20. Как уточняют в региональных центрах по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, понижение температуры в Тамбовской, Липецкой и Воронежской областях будет сопровождаться снегом с ветром около 4 м/с.
Немного теплее, по данным синоптиков, будет в Ярославской, Владимирской, Ивановской, Орловской, Рязанской и Курской областях. В областных гидрометцентрах сообщили, что во вторник и в среду ожидаются морозы ночью до минус 17 градусов, днем - до минус 9. Возможен небольшой снег, в большинстве областей порывы южного и юго-западного ветра не превысят 2-3 м/с, в Ярославской - достигнут 7-12 м/с.
В Брянской и Смоленской областях в ближайшие двое суток прогнозируются умеренные морозы - ночью до минус 11-12 градусов. "В дневные часы 21 и 22 января воздух прогреется до минус 4-9 градусов, возможен небольшой снег, на отдельных участках дорог гололедица", - сообщается на сайте гидрометцентра Смоленской области.
