ТАСС, 17 января.  Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов подписал распоряжение о введении режима повышенной готовности в связи с сильным снегопадом и гололедом в городе, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации губернатора Санкт-Петербурга.
"В связи с усилившимся снегопадом временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов подписал сегодня распоряжение о введении режима повышенной готовности для территориальной подсистемы РСЧС с 17:00 17 января до 9:00 20 января", - отмечается в сообщении.
Беглов поручил главам районных администраций города взять на особый контроль работы по очистке Санкт-Петербурга от снега и наледи, а также обратился к руководителям крупных торговых центров и учреждений культуры организовать уборку подведомственных территорий от снега.
По данным "Северо-Западного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", в четверг днем в Санкт-Петербурге температура воздуха составила два градуса ниже нуля, вечером столбик термометра поднялся до нуля градусов, на дорогах сохраняется сложная обстановка, гололедица. Как следует из данных сервиса Яндекс. Пробки, вечером снегопад парализовал движение на дорогах города, ситуация с пробками в 18:30 оценивалась в 10 баллов. По данным на 21:30 система показывала затруднения в четыре балла.
Два циклона с метелями и штормами обрушились на Северо-Запад России, что приведет к сильному снегопаду с гололедом и со штормовым ветром в округе. Один циклон кружит над Санкт-Петербургом, над акваторией Финского залива, второй - в районе Ненецкого автономного округа, рассказал ТАСС специалист центра погоды "Фобос" Евгений Тишковец.
"Наиболее сильные снегопады сейчас на юге Карелии, в Ленинградской, Псковской, Новгородской, Вологодской областях, на юге Архангельской области и в южной части Коми. На границе России и Прибалтийских стран снег местами переходит в дождь, поэтому в Ленинградской, Новгородской и Псковской областях ожидается налипание снега и гололед", - сообщил он.
На северо-западе холодает
18 января Санкт-Петербург попадет в тыл циклона, температура резко понизится до 7-12 градусов мороза, образовавшаяся снежно-водяная масса заледенеет. Прогнозируется снег, метель. Центр циклона будет над Архангельском. В Кольском полуострове, Карелии, Ленинградской, Новгородской и Псковской областях похолодает, а в передней части циклона, в Коми потеплеет.
Ночной мокрый снегопад в Новгородской области нарушил электроснабжение в регионе. Днем без света оставались 740 жителей в четырех районах области. В середине дня температура воздуха составила около двух градусов ниже нуля, ночью ожидается слабая метель и понижение температуры до 5 градусов ниже нуля.
В Ненецком автономном округе сильная метель привела к закрытию зимней автодороги Нарьян-Мар - Усинск, которая соединяет область с другими регионами. Видимость на некоторых участках не превышает 5 метров. "Усиление ветра и метель связаны с прохождением циклона, но ночью и утром мы ожидаем, что будет спокойно. Сильного ветра не ждем, завтра и в выходные - до 12 метров в секунду. Сильнее ветер ожидается по побережью Печорского моря", - сказала ТАСС начальник отдела метеопрогнозов Северного Управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Людмила Цыплакова.
Пурга разыгралась, с усилением ветра до 21 метров в секунду, в четверг в заполярном городе Воркуте Республики Коми, видимость снизилась до 200 метров. Днем были отменены занятия для школьников и студентов. Последствия ночных снегопадов устраняют на юге Коми - за сутки с улиц Сыктывкара вывезено более 2,5 тыс. кубометров снега. По информации центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Коми, в пятницу на юге региона вновь ожидаются снегопады, затем прогнозируется понижение температуры.
Как рассказали ТАСС в карельском Гидрометцентре, республика находится в южных частях циклона, поэтому температура воздуха выше нормы на 4-7 градусов, идет снег. По данным региональной Госавтоинспекции, метеоусловия могут повлечь образование гололеда, снежных заносов и ухудшение видимости.
