САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Региональный оператор Ленинградской области АО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области" (УКООЛО) внедрит автоматическую систему централизованного контроля и учета объема твердых коммунальных отходов (ТКО), которые поступают на все полигоны региона, весной 2019 года, сообщили ТАСС в пресс-службе компании.
Оснащение мусорных полигонов автоматизированной системой позволит получать достоверные данные об объеме отходов, размещаемых на полигонах области.
"Региональный оператор внедрит автоматизированную систему централизованного контроля и учета принятого и обработанного объема ТКО, которые поступают на все полигоны Ленинградской области, весной 2019 года", - рассказал представитель компании.
В рамках реализации проекта планируется оснастить все мусорные полигоны Ленинградской области оборудованием для измерения объема поставляемых ТКО, а также средствами фото- и видеофиксации. Собранные данные будут автоматически передаваться в единую информационную систему учета отходов регионального оператора. Однако, как отмечают в УКООЛО, для полноценного перехода к автоматизированному контролю и учету поступающих отходов, необходимо организовать доступ к интернету на всех мусорных полигонах Ленинградской области.
"Сейчас не на всех полигонах есть постоянный интернет. Но мы над этим работаем и занимаемся вопросом модернизации объектов", - заметили в предприятии.
Ленинградская область и Санкт-Петербург перенесли переход на новые правила по обращению с ТКО с 1 января 2019 года на 1 января 2020 года. Власти Ленобласти связывают перенос сроков с отсрочкой, принятой в Санкт-Петербурге, в свою очередь правительство Санкт-Петербурга воспользовалось правом до 1 января 2022 года не применять положения федерального законодательства по внедрению новой системы по обращению с ТКО. В переходный период продолжит действовать прежняя система сбора мусора и тарифы за его транспортировку и утилизацию. Ежегодно на территории области образуется почти 700 тыс. тонн отходов и в Санкт-Петербурге около 1,7 млн тонн.

 
