ТАМБОВ, 31 января. /ТАСС/. Реконструкция аэропорта Тамбов стоимостью 3,7 млрд рублей начнется в 2020 году, сообщил в четверг журналистам вице-губернатор Тамбовской области Арсен Габуев.
"Столь масштабная реконструкция аэропортового комплекса Тамбова, которая, мы надеемся, начнется уже в следующем году, позволит значительно расширить географию авиаперевозок из аэропорта по России. Кроме того, ожидается значительное увеличение пассажиропотока - со 100 до 300 человек в час", - сказал вице-губернатор.
Он добавил, что сейчас из Тамбова самолеты летают в Москву и Санкт-Петербург, летом добавятся рейсы в Сочи и Симферополь. После реконструкции станут возможны перелеты и в Екатеринбург, Тюмень, Казань, Волгоград, Воронеж, Новосибирск, Иркутск, Красноярск, Читу, Архангельск и Махачкалу.
Как объяснил замгендиректора компании-разработчика проектной документации аэропорта "Новая Авиация" Роман Алексеев, реконструкция продлится два года и пройдет в четыре этапа. "В первые два будет проведен максимальный объем работ, включающий строительство новой взлетно-посадочной полосы протяженностью 2400 м и аэродрома. Будет современное двухэтажное здание площадью 6,5 тыс. кв. м", - отметил Алексеев.
Кроме того, на территории аэропорта построят котельную, очистные сооружения, водосточно-дренажную систему, дороги, заменят светосигнальное оборудование.
По данным Алексеева, реконструкция обойдется в 3,7 млрд рублей.
