УЛЬЯНОВСК, 25 января. /ТАСС/. Выставка "В память о январе 1944 года" в преддверии 75-летия полного освобождения Ленинграда от блокады открылась в пятницу в Ленинском мемориале Ульяновска. В ее подготовке приняли участие три музея.
"Выставка, которая здесь представлена, подготовлена силами трех музеев. Здесь 80 экспонатов Ленинского мемориала, 34 экспоната представлено Санкт-Петербургским музеем академии постдипломного педагогического образования и огромное количество фотохроники материала музея обороны и блокады Ленинграда", - сказала на церемонии открытия директор Ленинского мемориала Лидия Ларина.
По словам заведующей музеем Санкт-Петербургской академии постдипломного образования Людмилы Дербиловой, на выставке представлены необычные экспонаты. "Здесь представлены рисунки дошкольников блокадного Ленинграда <...> Их рисовали дети в голодное и холодное время", - сказала она.
Заведующий выставочным отделом Ленинского мемориала Александр Перфилов рассказал ТАСС, что особенно ценны фотографии, представленные на выставке. "В блокадном Ленинграде фотографировать было нельзя без особого разрешения в целях борьбы с диверсантами. Не было света, не было воды, то есть проявить пленку практически невозможно. Снимков осталось очень мало, этим они и ценны", - отметил он.
Перфилов также добавил, что в годы войны в Ульяновскую область было эвакуировано большое количество детей, их разместили в детских домах. По документам их около 500 человек, но сами жители блокадного Ленинграда говорят, что это число гораздо больше и может достигать 2 тыс. человек. На стендах представлены фотографии известных в городе зданий, которые использовались в Ульяновске под детские дома. "Мало кто знает, что квартира-музей Владимира Ильича Ульянова-Ленина использовалась именно как детский дом <...> в этих же целях использовался и дом-музей поэта Николая Михайловича Языкова", - рассказал собеседник агентства.
Перфилов уточнил, что всего на выставке представлено порядка 250 экспонатов. Экспозиция будет работать до 23 февраля.
Блокада Ленинграда
Блокада Ленинграда - одна из самых драматических страниц в истории Великой Отечественной войны. Город находился в осаде на протяжении 872 дней с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года. За это время от голода, холода, бомбежек и артобстрелов погибли, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн жителей города. Более 1,5 млн человек были награждены медалями "За оборону Ленинграда".
