САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 января. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Российская национальная библиотека (РНБ) проведет в понедельник конференцию "900 дней и ночей", посвященную подвигу своих сотрудников в годы блокады Ленинграда. Научное собрание приурочено к 205-й годовщине открытия для читателей Императорской публичной библиотеки и к 75-летию полного освобождения Ленинграда от гитлеровской блокады.
"Трудно без слез говорить об этой героической, трагической странице истории нашей библиотеки - о 900 днях голода, холода, смерти, отчаяния и бесконечного мужества, когда наша публичка ни на один день осады не прекращала работу. В библиотеке не было света и тепла, сотрудники работали при свете коптилок, разыскивали книги с фонарем. За время блокады здесь побывало около 10 тыс. читателей, которым было выдано 500 тыс. книг, журналов и газет", - рассказала корреспондент ТАСС старший научный сотрудник отдела истории библиотечного дела РНБ Ирина Матвеева.
По ее словам, "читатели чаще всего обращались по вопросам, связанным с обороной города, самыми востребованными были книги о ведении уличных боев, строительстве оборонительных сооружений, о дикорастущих съедобных растениях и по военно-полевой хирургии". Заказы на художественную литературу поступали чаще всего из госпиталей. Несмотря не неимоверные трудности, во время блокады продолжалась и научная работа, велось составление обширной библиографии славяноведения, проходили научные сессии, семинары, посвященные деятельности массовых библиотек, даже были возобновлены шестимесячные курсы повышения квалификации.
К концу 1942 года в библиотеке оставались 200 сотрудников (до войны их было 800), которые участвовали также в оборонных работах, заготавливали дрова, принимали участие в очистке дворов и улиц, дежурили на крышах во время воздушных тревог. Единственным отапливаемым помещением в библиотеке был кабинет директора, где было организовано обслуживание читателей. Один из докладов на конференции будет посвящен коллекции "Ленинград в Великой Отечественной войне", которая была собрана в те годы и насчитывает более 20 тыс. ценнейших материалов. Есть среди них и плакаты "Окон ТАСС", созданные художниками агентства, которые входили тогда в состав редакции.
РНБ имеет статус особо ценного объекта культурного наследия народов России, служит российской культуре и науке, хранит национальную память, способствует просвещению, сохраняет культурную и историческую преемственность, верность библиотечным традициям, заложенным еще в Императорской публичной библиотеке. Ее богатейшие фонды и интеллектуальный потенциал доступны широкому кругу пользователей. Сегодня РНБ имеет свыше 38 млн единиц хранения, в том числе и на электронных носителях. За 2018 год РНБ посетили более 800 тыс. читателей и около 10 млн удаленных пользователей, было выдано около 5 млн изданий и документов.
