ТАСС, 4 февраля. Занятия отменены в школах Саратова с 5 по 11 февраля из-за подъема заболеваемости острыми респираторными вирусными инфекциями (ОРВИ) и гриппом. Частичный карантин введен также в ряде школ и детских садов Чувашии, Мордовии и Оренбургской области, сообщили власти областных и республиканских центров Приволжского федерального округа (ПФО).
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
"На основании предписания "О дополнительных мерах по предупреждению заболеваемости гриппом и ОРВИ" с 5 февраля по 11 февраля 2019 года включительно установлены внеочередные каникулы для обучающихся 1-11-х классов общеобразовательных учреждений", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте администрации Саратова. Уточняется, что занятия также отменяются и в учреждениях дополнительного образования города - школьники не смогут посещать кружки и секции.
По информации министерства здравоохранения Чувашии, в республике в связи с высокой заболеваемостью ОРВИ учеба приостановлена в 20 классах 12 школ, занятия не посещают 513 учеников, в том числе в пяти школах города Чебоксары, в трех школах города Новочебоксарска и в одной школе города Шумерля. По данным ведомства, с 25 по 31 января уровень заболеваемости вырос на 36,8% по сравнению с предыдущей неделей, при этом показатели ниже порогового уровня на 47%. Чтобы не допустить ухудшения эпидситуации, глава Чувашии Михаил Игнатьев в понедельник на совещании в правительстве республики поручил по возможности переносить массовые мероприятия и своевременно вводить карантин в образовательных учреждениях.
Частичный карантин из-за заболеваемости ОРВИ введен в пяти школах Саранска, занятия не посещают ученики десяти классов. Также на карантин закрыты три группы в детских садах, сообщила в понедельник пресс-служба администрации городского округа Саранск. "В школах Саранска заболеваемость ОРВИ зафиксирована на уровне 6,4 %, на карантин закрыто 10 классов в школах: №41, №26, №24, Зыковской школе и Луховском лицее. В детских садах за неделю заболеваемость составила 8,2 %, три группы закрыты на карантин", - цитирует пресс-служба заместителя директора департамента по социальной политике администрации - начальник управления образования Оксану Шуляпову.
По данным управления Роспотребнадзора по Республике Мордовия, в целом эпидемическая ситуация по ОРВИ соответствует сезонному уровню, за медицинской помощью обратились 4371 человек, что ниже уровня эпидемического порога заболеваемости на 4,1%.
Превышение недельных эпидемических порогов заболеваемости гриппом и ОРВИ среди взрослого населения на 17,1% отмечается в Оренбурге, рост заболеваемости зафиксирован за прошлую неделю во всех возрастных группах, за исключением детей до 2 лет, при этом по данным управления Роспотребнадзора по области, в целом эпидобстановка в городе расценивается как неэпидемическая. Как сообщили ТАСС в пресс-службы администрации Оренбурга, на данный момент карантин введен в двух классах школы № 24, он заканчивается 5 февраля.
