САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 декабря. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Российская премьера пьесы Резо Габриадзе "Какая грусть, конец аллеи...", названной строкой из стихотворения Афанасия Фета, пройдет в четверг на Новой сцене Александринского театра. Поставил это произведение молодой петербургский режиссер Андрей Калинин, который встречался с автором в Грузии.
"Резо Леванович для нашей постановки чуть-чуть поменял финал своей пьесы, которая впервые была поставлена в 1993 году в Театре Вирди в Лозанне. Он выступает здесь и как сценограф спектакля, и это очень непривычная для меня сценография. Там очень красивые живописные декорации и такой наивный в хорошем смысле язык, который в современном театре мало где встретишь. Может быть, в этом и таится актуальность пьесы", - сказал журналистам перед премьерой режиссер-постановщик.
На главную роль и режиссер, и Габриадзе не сговариваясь выбрали актрису Ольгу Белинскую, которая, прочитав пьесу, сразу поняла, что это ее героиня. "Это самый сложный материал, с которым я сталкивалась в своей творческой биографии, материал очень поэтичный, очень тонкий. Мне кажется, мы все становимся лучше, когда встречаемся с творчеством Резо Габриадзе, который обладает даром утончать чувствительность", - считает актриса.
Вместе с ней в спектакле участвуют народные артисты России Сергей Паршин, Игорь Волков, заслуженный артист РФ Аркадий Волгин, актеры Александр Поламишев, Дмитрий Белов, Анна Блинова, Тихон Жизневский.
К премьере приурочена выставка, напоминающая о творческом пути Резо Габриадзе и связях его с Петербургом. Здесь он поставил когда-то свой знаменитый кукольный спектакль "Сталинград" и создал две уникальных достопримечательности - миниатюрный памятник Чижику-Пыжику на Фонтанке и литературный памятник - мемориальную доску Носу майора Ковалева (герою повести Николая Гоголя "Нос").
По просьбе Резо Габриадзе в этих же пространствах развернута с его иллюстрациями выставка "Пушкин" - памяти недавно скончавшегося русского друга Резо - писателя Андрея Битова.
