ПЕТРОЗАВОДСК, 23 января. /ТАСС/. Максимальный рост тарифа на электрическую энергию для малого и среднего бизнеса (МСБ) в Карелии составит не более 3% в 2019 году, сообщил в среду журналистам и. о. председателя Госкомитета республики по ценам и тарифам Тимофей Крюков.
"На сегодняшний день не стоит задачи снижения, а стоит задача сдерживания роста тарифа на электрическую энергию для того, чтобы не было таких скачков, как были ранее - 10-15% в течение года. Максимальный рост тарифа для малого и среднего бизнеса составит в рамках индекса потребительских цен не более 3%", - сказал Крюков.
По его словам, на рост тарифа в 2019 году повлияет повышение налога на добавочную стоимость (НДС) и изменение индикативных цен на электрическую энергию.
Он пояснил, что задача по снижению тарифов стояла в 2017-2018 годах, тогда был разработан план мероприятий по этому направлению. За полтора года тариф на электроэнергию снизился на 45% с 10 рублей до 5,5 рублей за кВт/ч. "Такой тариф для малого и среднего бизнеса является самым низким на Северо-Западе", - отметил Крюков.
Ранее сообщалось, что стоимость электрической энергии для бизнеса в июле 2017 года являлась самой высокой на Северо-Западе. Предприниматели обращались к главе Карелии Артуру Парфенчикову с жалобами на тарифы.
