УЛЬЯНОВСК, 24 января. /ТАСС/. Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) поддержит проекты, которые будут реализовываться в Ульяновской области, соответствующее соглашение подписано в четверг на V Международной конференции "Требования инвесторов - действия власти". Генеральный директор Корпорации развития региона Сергей Васин в кулуарах конференции сообщил журналистам, что РФПИ также планирует предлагать площадки региона для проектов, которые приходят к ним.
"Это соглашение о сотрудничестве с Российским фондом прямых инвестиций по инвестированию в проекты со стороны фонда, которые будут размещаться здесь, на территории Ульяновской области. Возможно, сам фонд будет предлагать наши площадки для тех проектов, которые приходят к ним. Здесь возможность для ульяновского бизнеса и для того бизнеса, который придет, получить средства из РФПИ", - сказал он, отвечая на вопрос ТАСС.
По данным Корпорации развития региона, соглашение позволит взаимодействовать с РФПИ в сопровождении инвестиционных проектов иностранных инвесторов на территории региона. В корпорации уточнили, что фонд также планирует содействовать региону в привлечении крупных иностранных компаний в стратегических, приоритетных отраслях экономики. Кроме того, предполагается совместное участие в крупных инфраструктурных проектах.
Заместитель генерального директора Российского фонда прямых инвестиций Александр Малах в кулуарах конференции сообщил журналистам, что в последнее время РФПИ обратил большее внимание на проекты в регионах. "Для нас в этом смысле стало важным взаимодействие с региональными властями. Соглашение позволит нам узнать больше про ту инвестиционную жизнь, которая в регионе происходит, а региональным инвесторам, как российским, так и иностранным воспользоваться экспертизой РФПИ, нашими довольно значительными средствами, а также нашей партнерской сетью для решения своих задач", - сказал он.
Международная конференция "Требования инвесторов - действия власти" проводится в Ульяновской области пятый год. Организатором конференции выступает Корпорация развития Ульяновской области при поддержке правительства региона и компании DMG MORI. В конференции принимают участие международные и российские консалтинговые агентства, национальные ассоциации и объединения, содействующие ведению бизнеса в регионах России. В программе конференции пленарное заседание на тему "Защита капиталовложений и гарантии сохранности инвестиций как важные факторы благоприятного инвестиционного климата" и работа секций.
