КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Итоги первого краевого конкурса "Мой урок иностранного языка" подвели в Краснодаре, оргкомитет, состоящий в том числе из специалистов корпорации "Российский учебник," определил пятерых победителей. Об этом ТАСС сообщила главный методист корпорации Марина Степанова.
"Краевой конкурс среди учителей иностранного языка проводился впервые. Мы из 75 работ по итогам заочного этапа выбрали десять лауреатов, состоялся очный этап конкурса, где определились пять победителей и пять человек получили грамоты за победу в разных номинациях. Победителями стали учителя из Краснодара, Сочи, Новороссийска, Кореновского и Каневского районов", - сказала она.
По ее словам, основная цель конкурса состоит в профессиональном и личностном развитии педагога, обобщении и распространении перспективного педагогического опыта, поддержке творческой инициативы. Очный этап конкурса проходил на базе Института развития образования Краснодарского края. Степанова добавила, что в рамках конкурсного дня для участников провели семинар о перспективах развития учебников иностранных языков: английского, немецкого и французского.
"Думаем, что проведение конкурса будет доброй традицией для Института развития образования", - сказала ТАСС заведующая кафедрой иностранных языков и международной деятельности института Ольга Науменко, уточнив, что рассматривается вопрос о включении конкурса в перечень краевых конкурсов, проводимых Министерством образования науки и молодежной политики региона.
