СОЧИ, 15 февраля. /ТАСС/. "Российские космические системы" помогут внедрить в Краснодарском крае технологии для выявления самовольных строений на стадии их появления. Соглашение подписано на Российском инвестиционном форуме в Сочи, сообщается в пятницу на сайте краевой администрации.
"Администрация Кубани подписала соглашение с "Российскими космическими системами" <…> При помощи космических технологий отслеживать появление самостроев можно будет в режиме реального времени. Это позволит бороться с проблемой буквально на стадии ее появлении", - говорится в сообщении.
Совместная работа также позволит стимулировать внедрение инноваций в сельском хозяйстве, строительстве и управлении территориями в Краснодарском крае.
"Стороны договорились совместно внедрять решения на основе создаваемой в России Национальной сети высокоточного позиционирования. Она позволяет с миллиметровой точностью осуществлять топографическую привязку и получать координаты для выполнения высокоточных работ на больших территориях", - отмечается в сообщении.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
