МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Центр поддержки молодежных творческих инициатив" (Роскультцентр) объявил о начале приема заявок на конкурс послов молодежного образовательного форума "Таврида". Об этом сообщила пресс-служба учреждения.
"Основными задачами конкурса является формирование профессионального сообщества из числа творческой молодежи, а также создание условий для реализации совместных проектов, развития лидерских и коммуникативных навыков молодежи из 85 регионов России", - говорится в сообщении.
К участию приглашаются молодые деятели в сфере культуры, руководители творческих объединений, некоммерческих организаций, культурных учреждений, активные деятели сферы молодежной политики, участники, волонтеры и организаторы региональных, окружных, всероссийских и международных форумов, победители грантовых конкурсов, успешно реализующие проекты, участники, волонтеры и организаторы форума "Таврида" в возрасте от 23 до 35 лет. Прием заявок продлится до 28 января. Победители будут приглашены в Москву для прохождения обучения в феврале 2019 года.
Форум "Таврида" является уникальной образовательной платформой в области культуры и искусства. С 2015 года на нем было выдано более 300 грантов суммой 40 млн рублей. Это единственный федеральный форум, где в 2018 году функционировал конвейер проектов в рамках Всероссийского конкурса молодежных проектов "Творческие инициативы молодежи". Организаторами форума "Таврида" является Роскультцентр при поддержке Росмолодежи. Регистрация на Всероссийский форум молодых деятелей культуры и искусства "Таврида" в 2019 году начнется 1 марта.
Роскультцентр - подведомственное учреждение Федерального агентства по делам молодежи (ФАДМ). Центр поддержки молодежных творческих инициатив ответственен за координацию молодежных проектов в сфере культуры. 
