МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Рособрнадзор остановил действие лицензии Московской академии экономики и права, а также лишил аккредитации Сибирский независимый институт, сообщила в понедельник пресс-служба ведомства.
"В связи с неустранением организацией, осуществляющей образовательную деятельность, выявленных несоответствий содержания и качества подготовки обучающихся федеральным государственным образовательным стандартам Рособрнадзором, в том числе с участием Аккредитационной комиссии, в полном объеме лишен государственной аккредитации Сибирский независимый институт, - говорится в сообщении. - На основании решения Арбитражного суда приказом Рособрнадзора прекращено действие лицензии Московской академии экономики и права".
Также запрещен прием в Волгоградский, Ставропольский, Нижнекамский, Клинский филиалы и Чебоксарский институт (филиал) Московского гуманитарно-экономического университета.
Лицензия на право ведения образовательной деятельности выдается вузу Рособрнадзором и подтверждает его право на оказание услуг по реализации образовательных программ. В случае ее аннулирования вуз обязан прекратить образовательную деятельность.
Наличие у вуза свидетельства о государственной аккредитации подтверждает соответствие деятельности высшего учебного заведения федеральным государственным образовательным стандартам. В случае приостановления или лишения аккредитации, вуз по-прежнему может вести образовательную деятельность и выдавать документы собственного образца. При этом, вуз не может предоставлять дипломы установленного Минобрнауки России образца и гарантировать обучающимся отсрочку от службы в Вооруженных силах РФ по призыву.
При приостановке или аннулировании лицензии, а также аккредитации учредитель вуза обязан обеспечить перевод обучающихся с их письменного согласия в другие высшие учебные заведения на имеющие госаккредитацию программы по аналогичным направлениям подготовки с сохранением всех условий обучения (формы и курса, а также стоимости).
