МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Жители всех регионов России с 1 августа 2020 года смогут оставить свои заявки на получение земельных участков на территории Бурятии и Забайкалья по программе "Дальневосточный гектар". Об этом сообщила пресс-служба Министерства РФ по развитию Дальнего Востока.
На эту темуКак на Дальнем Востоке поддерживают получателей "гектаров"
В начале ноября президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный. Включение двух регионов в состав ДФО сняло с нормативно-правовой точки зрения барьеры по их социально-экономическому развитию. Так, на Бурятию и Забайкальский край распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
"В проекте поправок в закон о "дальневосточном гектаре", которые распространят действие программы на территорию Республики Бурятия и Забайкальского края, предусмотрены три этапа реализации: с 1 июля 2019 года - право подать заявление на земельный участок на территории своего региона получат жители, зарегистрированные в этом регионе. С 1 февраля 2020 года - право подать заявление на земельный участок в Забайкалье и Бурятии будет предоставлено жителям всех регионов Дальнего Востока. С 1 августа 2020 года - "дальневосточные гектары" Республики Бурятия и Забайкальского края станут доступны всем россиянам", - говорится в сообщении.
Запуску программы в Забайкалье и Бурятии будет предшествовать работа по определению регионами территорий, в границах которых земельные участки предоставляться не будут. Планируется также провести обучение сотрудников уполномоченных органов и МФЦ, ответственных за прием, обработку и рассмотрение заявлений.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
