РОСТОВ-НА-ДОНУ, 29 января. /ТАСС/. Заводы Ростовской области готовы строить новые сухогрузы для обновления торгового флота России, заявил глава региона Василий Голубев на заседании Морской коллегии при Правительстве РФ.
"К интеграции и кооперации готовы профильные заводы - "Азовская судоверфь", "Прибой", "Мидель", "Моряк", "РИФ", "Усть-Донецкий судоремонтный завод". Они имеют современное оборудование, выполняют ремонт судов всех типов и классов, занимаются разработкой новых судов. Так, "РИФ" создал и внедрил уникальную технологию строительства судов малого класса на основе материала, который раньше не применяли в судостроении РФ, - полиэтилена высокой плотности", - цитирует Голубева пресс-служба губернатора.
По его словам, при обычном сроке службы танкеров "река- море" в 15 лет в среднем по России сухогрузы работают не менее 24 лет.
При этом губернатор отметил, что в ближайшее время спрос на сухогрузы может вырасти. "[Спрос] могут удовлетворить заводы Ростовской области", - привели его слова в пресс-службе.
Также на заседании Голубев заявил о необходимости систематических работ по углублению реки Дон до 4,5 м для развития судоходства и повышения конкурентоспособности портов Ростов-на-Дону и Азов.
