РОСТОВ-НА-ДОНУ, 10 января. /ТАСС/. Министерство здравоохранения Ростовской области получит около 2,5 млрд рублей из федерального и областного бюджетов на развитие информационной системы здравоохранения до 2021 года. Об этом журналистам в рамках круглого стола рассказала министр здравоохранения Ростовской области Татьяна Быковская.
"Сумма, которая будет направлена из федерального бюджета министерству здравоохранения [региона] на развитие информационной системы в 2019 году, - 384 млн рублей, плюс средства нашего бюджета (областного), внебюджетных фондов, в общей сложности мы направим на цифровизацию 517 млн рублей, в 2020 году - это уже 1 млрд 400 тыс. рублей с лишним. Итого за три года - 2019-й, 2020-й, 2021-й - почти 2,5 млрд рублей на развитие информационных систем, в том числе на телемедицинские технологии", - сообщила она.
По ее словам, сейчас практически все медицинские учреждения региона "в большей или меньшей степени работают в единой информационной системе, имеют электронную историю болезни". "Мы это делаем для того, чтобы все наши областные учреждения имели доступ к полученным анализам. Они могут в течение суток перенаправить результаты анализов коллегам", - сказала она, уточнив, что 188 из 240 лечебных учреждений области подключены к единой системе.
Закон о телемедицине вступил в силу 1 января 2018 года. В нем предусмотрена возможность оказания медпомощи с использованием дистанционных консилиумов, включая мониторинг состояния пациента, дистанционное консультирование пациентов врачами.
