ТАСС, 15 декабря. Вода с неприятным запахом из водозабора на реке Нерль во Владимирской области пригодна для питья и хозяйственно-бытовых нужд. Об этом в субботу сообщает пресс-служба регионального управления Роспотребнадзора.
Вечером 11 декабря жители нескольких районов города сообщили о неприятном запахе воды из крана. По данным на сайте "Владимирводоканала", в этот день в реку Нерль произошел сброс органических веществ неизвестного происхождения с резко выраженным запахом.
"15 декабря 2018 года производится отбор контрольных проб воды на водозаборе реки Нерль, в водопроводных сооружениях МУП "Водоканал" и в распределительной сети (социальные учреждения и многоквартирные дома города) с целью проведения лабораторных исследований. В настоящее время, по результатам проведенных лабораторных исследований, водопроводная вода пригодна для питьевых и хозяйственно-бытовых нужд", - говорится в сообщении.
В ведомстве отмечают снижение интенсивности запаха. Превышения уровня заболеваемости острыми кишечными инфекциями, связанными с употреблением водопроводной воды, во Владимире не зарегистрировано.
Ранее межрегиональное управление Росприроднадзора по Владимирской и Ивановской областям, сообщало, что пробы воды, взятые в акватории реки, соответствуют нормам. Однако установить источник запаха не удалось.
