УЛАН-УДЭ, 5 февраля. /ТАСС/. Российские буддисты встречают 5 февраля Новый год по восточному календарю, в этот день с рассветом наступает год "желтоватой земляной свиньи", которая придет на смену "желтой земляной собаке". Буддисты встречают праздник народными гуляньями и ожидают, что год под покровительством свиньи будет плодородным и изобильным.
Новый год (Сагаалган) буддисты отмечают каждый год в разное время: дата праздника рассчитывается по лунному календарю и, как правило, приходится на конец зимы - начало весны. Длится он целый месяц: в это время принято ходить в гости и самим принимать у себя дома родных и близких. Почетным угощением в дни торжества является "белая пища" из молочных продуктов и мясные блюда.
"С раннего утра во всех буддийских храмах начнется торжественный молебен Цедор Лхамо, будет отмечаться наступление Сагаалхи (более распространенное название - Сагаалган, то есть Новый год), пройдет обмен хадаками (буддийский ритуальный шарф), будет проведен обряд призывания удачи и благоденствия", - сообщили ТАСС в пресс-службе Буддийской традиционной Сангхи России (БТСР).
Как сказал преподаватель астрологии Буддийского университета "Даши Чойнхорлин" Намсрай Дашидондоков, земляная стихия в наступающем новом году означает "плодородие, изобилие и реализм, чувство конкретного".
Празднование Нового года
Сагаалган широко отмечают жители Бурятии, Забайкальского края и Усть-Ордынского Бурятского округа Иркутской области. Здесь первый день восточного Нового года официально объявляется выходным днем.
В Бурятии центром празднования Белого месяца - это еще одно название Сагаалгана - станет столица республики, город Улан-Удэ. Запланированы массовые гулянья, фестиваль национальных традиций "Буузын Баяр". "Торжественное официальное открытие праздника начнется с концертно- театрализованного представления на центральной площади Советов, жителей города поздравят новогодние персонажи - буддийский Белый Старец Сагаан Убгэн и его гости - Деды Морозы из Греции и Узбекистана, - говорится в пресс-релизе мэрии города. - Днем, после праздничного концерта, начнется любимая бурятская народная игра - разбивание хребтовой кости "хээр шаалган" (участники состязаний пытаются ребром ладони разбить хребтовую кость коровы)".
В соседнем Забайкальском крае основные мероприятия в первый день Нового года пройдут в поселке Агинское - административном центре Агинского Бурятского округа. Они начнутся с молебна и праздничных ритуалов в Агинском дацане - крупнейшем буддийском монастыре в регионе, а затем продолжатся на центральной площади поселка.
"На главной площади поселка Агинское пройдет театрализованное представление: зрители увидят ритуальный танец Цам, дефиле в костюмах восьми агинских родов, услышат обрядовые песни. На площади также пройдут состязания в национальных играх, чаепитие. По традиции местные жители исполнят народный танец "ёхор", - сказали ТАСС в окружной администрации. Участие в праздники примет врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов.
В Усть-Ордынском Бурятском округе в Иркутской области в праздничный день будут танцевать "Глобальный Ёхор" - танец-хоровод с песнопениями. В дни Белого месяца во всех районах округа пройдут мероприятия, посвященные Сагаалгану: концерты фольклорных коллективов, выставки художественных и народных промыслов, мастер-классы и книжные экспозиции, сообщили в пресс-службе правительства Иркутской области.
