РОСТОВ-НА-ДОНУ, 5 февраля. /ТАСС/. Жители Ростовской области, которые сортируют свои бытовые отходы, в рамках новой системы по обращению с ТКО платят за вывоз мусора меньше. Это пока единственный регион в стране, где введена практика понижающего коэффициента, сообщил во вторник журналистам сообщил министр ЖКХ Ростовской области Андрей Майер.
"Ростовская область - единственный регион в стране, который предусмотрел понижающий коэффициент к нормативам накопления ТКО <...> В области создана система поддержки граждан, которые приняли решение разделять мусор. Если они делят на два вида отходов, то понижающий коэффициент 0,96; если на три и более, то 0,86. То есть собственники, приняв решение разделять мусор, могут снизить свою плату на 14%", - сказал Майер.
Понижающий коэффициент ввели также на территориях, где норматив накопления отходов вырос в два и более раз: в Волгодонске, Донецке, Таганроге, Сальском городском поселении и в Матвеево-Курганском районе.
По словам министра, в систему обращения с отходами в Ростовской области инвестировали около 6,5 млрд рублей. Это средства региональных операторов, которые и являются инвесторами. Регион разделен на восемь межмуниципальных экологических отходоперерабатывающих комплекса (МЭОК). Первый из них строят в Волгодонске, остальные семь появятся к 2020 году.
По данным регионального оператора "Чистый город", сейчас средняя цена на вывоз мусора в Ростове-на-Дону - 114 рублей в месяц с человека. Тарифы определяют региональные операторы. Реформа в сфере обращения с отходами стартовала 1 января. В течение первых трех месяцев за ее работой следит специальный штаб, созданный при министерстве ЖКХ.

 
