ТАСС, 24 января. Рота Росгвардии займется охраной порта Сабетта в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО). Об этом сообщил в четверг журналистам начальник отдела кадров управления Росгвардии по ЯНАО Сергей Лютиков.
"Вопрос по охране поселка Саббета решен. Введены штатные единицы вневедомственной охраны, которые подчиняются городу Новый Уренгой. Добавлена целая рота", - сказал Лютиков.
По его словам, отдельный взвод будет специализироваться на охране заходящих в порт судов, работа будет вестись вахтовым методом.
Порт Сабетта был построен для реализации проекта по сжижению природного газа "Ямал СПГ". Первая линия завода была открыта 8 декабря 2017 года. Мощность завода предполагает производство СПГ до 16,5 млн т, которое будет достигнуто в первом квартале 2019 года после запуска второй линии завода. При этом также было принято решение о строительстве четвертой линии на 1 млн т на основе российской технологии по производству СПГ.
Акционерами "Ямал СПГ" являются "Новатэк" (50,1%), Total (20%), CNPC (20%), а также Фонд "Шелкового пути" (9,9%).
