САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. "Ростелеком" оборудует треть новостроек, которые будут введены в Петербурге в 2019 году, "умными" технологиями, сообщил журналистам вице-президент "Ростелекома" - директор макрорегионального филиала "Северо-Запад" Андрей Балаценко в среду.
"Около 30% от вводимых на следующий год новостроек - мы с застройщиками договорились на реализацию в рамках решений умного [дома]", - сказал он на открытии выставки решений "Умного города для Санкт-Петербурга" в Центральном музее связи имени А. С. Попова.
В числе таких технологий он назвал "умные" домофоны, которые позволят жителям квартир дистанционно видеть своих гостей, открывать им дверь со смартфона или планшета, вызвать экстренную службу.
"Мы сейчас рассматриваем в правительстве этот вопрос. Это непросто, сложно, но я думаю, что мы сделаем первый эксперимент. Это в новых районах, не только в центральной части <...> Где недостаточно, допустим школ, детских садиков, очень важно, чтобы умный домофон работал, видеонаблюдение было, чтобы была нормальная обстановка с системой безопасности", - сказал журналистам исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
По данным Комитета по экономической политике и стратегическому планированию Петербурга, консервативный прогноз на 2019 года предполагает ввод в городе 3,4 млн кв. м. жилья.
