КРАСНОДАР, 4 февраля. /ТАСС/. Управление Роспотребнадзора по Краснодарскому краю проводит проверку после подачи пациентам больницы скорой помощи в Краснодаре жидкой каши и омлета в одной тарелке. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе ведомства.
В социальных сетях ранее появились сведения о том, что в лор-отделении больницы скорой помощи в Краснодаре пациентам подали жидкую кашу и омлет в одной тарелке из-за нехватки посуды.
"По обращениям СМИ управлением Роспотребнадзора проводится проверка по данному факту. Мы направим уведомление в министерство здравоохранения Краснодарского края и письмо с предостережением в адрес больницы", - сказали ТАСС в пресс-службе.
