КЕМЕРОВО, 9 января. /ТАСС/. Российские археологи обнаружили и локализовали культурный слой, позволивший установить точное местоположение деревни Кемерово в XVIII веке, из которой позднее вырос одноименный город, ставший центром целого региона. Об этом сообщил ТАСС старший научный сотрудник лаборатории археологии Федерального исследовательского центра угля и углехимии (ФИЦ УУХ) СО РАН Алексей Марочкин.
"Для археологической проверки было выбрано несколько мест. Проведя разведку, мы нашли место, где располагался населенный пункт, который впоследствии дал начало Кемеровскому поселку, а потом и самому городу", - сказал Марочкин.
Он пояснил, что в ходе разведки был обнаружен культурный слой XVIII века - слой земли, который сохраняет следы присутствия человека. В нем видны отличающиеся по структуре от остального грунта остатки жилищ, очагов и т.п. Благодаря исследованию этого культурного слоя ученые смогли обнаружить, где располагалась деревня. Одной из ценных находок в культурном слое стала мелкая монета, отчеканенная в 1748 году при императрице Елизавете Петровне.
"В 2019 году мы продолжим работу на этом же месте, заложим большой раскоп. Надеемся, что снова сможем получить финансовую поддержку", - добавил Марочкин, отметив, что разведка проводилась на средства гранта президента РФ.
По словам собеседника агентства, наличие деревни Кемерово, которая располагалась на правом берегу Томи и позже выросла в город Щегловск, а потом и в административный центр - Кемерово, подтверждается письменными источниками XVIII века. Однако местные историки и краеведы долгое время полемизировали о том, где на самом деле располагалась эта деревня.
Первое упоминание Кемерова относится к 28 апреля 1721 года. Территория города в конце XIX - начале XX веков входила в состав Томской губернии, с 1921 года - Томской губернии РСФСР с центром в городе Щегловск. С 1925 года Щегловск стал административным центром, с 1932 года был переименован в Кемерово. С 1943 года становится административным центром созданной Кемеровской области.
