МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Российские студенты обсудят развитие в стране профессии инженера в рамках зимней школы "Инженеры будущего", которая пройдет с 30 января по 2 февраля 2019 года в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого (СПбПУ), сообщает в пятницу медиа-центр вуза.
"С 30 января по 2 февраля в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого пройдет зимняя школа "Инженеры будущего" для участников студенческой олимпиады "Я - профессионал" по направлениям "Цифровое проектирование и моделирование", "Электро- и теплоэнергетика", "Машиностроение", "Управление в технических системах", - говорится в сообщении.
В рамках зимней инженерной школы студенты, прошедшие отборочный тур олимпиады, примут участие в интерактивных лекциях и мастер-классах, побывают с экскурсиями на промышленных производствах.
"Центральной темой зимней школы Политехнического университета является представление характеристик квалифицированного инженера будущего: какими профессиональными навыками, знаниями и личными качествами должен обладать инженер в реалиях Индустрии 4.0", - отмечается в сообщении.
