ВЛАДИМИР, 12 декабря. /ТАСС/. Межрегиональное управление Росприроднадзора по Владимирской и Ивановской областям проводит проверку качества воды в реке Нерль, которая является источником питьевой воды для жителей Владимира, после сообщений о сбросе органических веществ в водоем, сообщил ТАСС в среду руководитель управления Константин Гурнович.
Вечером 11 декабря жители нескольких районов города сообщили о неприятном запахе воды из крана. По данным на сайте "Владимирводоканала", в этот день в Нерль произошел сброс органических веществ неизвестного происхождения с резко выраженным запахом, однако угрозы для населения нет.
"Результаты отбора проб мы проанализируем, тогда будем понимать, какие компоненты могли попасть в воду. Ожидается, что к концу завтрашнего дня анализы проб будут готовы", - сказал Гурнович.
Он отметил, что в районе водозабора расположено несколько сельхозпредприятий.
Как сообщается на сайте "Владимирводоканала", качество воды в реке соответствует нормам. "Вода, подаваемая потребителям, имеет стабильное качество и соответствует стандарту доброкачественной питьевой воды СанПиН 2.1.4-1074-01", - говорится в сообщении.
