ТАСС, 11 февраля. Росприроднадзор создал рабочую группу по ЧС с белыми медведями на Новой Земле. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба Минприроды России.
Как ранее сообщал ТАСС, 9 февраля на архипелаге Новая Земля, входящем в состав Архангельской области, из-за массового нашествия белых медведей на территорию населенных пунктов был введен режим чрезвычайной ситуации.
На эту темуВоенные в Арктике не применяют оружие при встрече с белыми медведямиБелых медведей, заходивших в населенные пункты Новой Земли, вывезут за пределы поселенийЭксперт: нашествие белых медведей в поселки Новой Земли связано с сезонной миграциейНа Новой Земле ввели режим ЧС из-за нашествия белых медведей в поселки4 Материала
"Управление Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Архангельской области создало оперативную группу, в которую, помимо сотрудников Росприроднадзора, вошли ученые и специалисты по белому медведю. В настоящее время на территории поселка Белушья Губа, городского округа Новая Земля введено чрезвычайное положение. Специалисты оперативной группы должны оценить ситуацию на месте, произвести подсчет медведей и выработать меры по предотвращению нападений белых медведей на людей", - говорится в сообщении.
Отмечается, что в составе группы на место вылетит специалист, который выяснит состояние свалки, которая, по мнению специалистов, привлекает медведей. После этого будет решаться вопрос о применении мер административного воздействия и проведении внеплановой проверки силами Росприроднадзора.
Росприроднадзор обратился к правительству Архангельской области, главе муниципального образования городского округа Новая Земля, Минобороны России по вопросу ликвидации свалок бытовых отходов в ближайшее время.
