МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Приостановка работы двух отгрузочных площадок зерна в Краснодарском крае и одной в Волгоградской области не повлияет на экспорт зерновых в регионе, сообщила ТАСС в четверг замначальника отдела фитосанитарного контроля и надзора на государственной границе РФ управления Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия Ольга Юрченко.
Ранее ведомство по итогам проверок в судебном порядке закрыло три площадки в Южном федеральном округе. Также сообщалось о серьезных нарушениях в работе 10 из 13 площадок в Астраханской области.
"У нас закрывается не так уж много площадок, только там, где злостные нарушители. Мы со своей стороны выявляем нарушения и принимаем административное решение. А бизнес, если какая-то площадка закроется, будет отгружаться на другой, поэтому, думаю, не скажется [на экспорте зерна]", - сказала Юрченко.
По ее словам, в Волгоградской области еще одна площадка штрафована. Как сообщили ТАСС в комитете сельского хозяйства области, "на время проведения модернизации одной из площадок объемы отгрузки зерна возьмут на себя порт Береславка и Волгоградский порт (элеватор)".
По данным территориального управления Россельхознадзора, в Ростовской области сейчас работают все площадки, в Астраханской - составлены административные дела по факту выявленных нарушений. Как отметили ТАСС в пресс-службе управления Россельхознадзора по Краснодарскому краю и Республике Адыгея, в 2018 году была приостановлена работа двух отгрузочных площадок.
Нарушения в работе площадок
25 декабря глава Россельхознадзора Сергей Данкверт сообщил о возможной приостановке работы около 10 отгрузочных зерновых площадок в 2019 году в связи с выявленными нарушениями в их работе.
Надзорное ведомство неоднократно выражало обеспокоенность относительно неудовлетворительного карантинного фитосанитарного состояния большинства мест отгрузки. В частности, были выявлены такие нарушения, как наличие просыпей зерна, присутствие карантинной сорной растительности, отсутствие целостности покрытий территории и неприменение технологий для уничтожения вредных организмов.
Ведомство также сообщало о возможном приостановлении деятельности примерно 30 компаний - владельцев погрузочных площадок зерна, расположенных в Краснодарском крае и Ростовской области.
