ВЛАДИВОСТОК, 24 января. /ТАСС/. Главный санитарный врач России Анна Попова на встрече с группой депутатов "Единой России" в Госдуме констатировала снижение концентрации угольной пыли в приморском городе Находка в прошлом году. Об этом сообщает в четверг сайт Федерации профсоюзов Приморского края.
На эту темуВласти Приморья будут закрывать компании, нарушающие соглашения о борьбе с угольной пыльюЭксперты: дополнительные сборы со стивидоров Приморья не решат вопрос угольной пылиКожемяко попросил надзорные органы проверить борьбу с угольной пылью в Находке3 Материала
В 2017 году через порты Приморья резко вырос экспорт угля в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, в результате открытой перевалки пыль разносится по окрестностям, что вызывает многочисленные жалобы населения.
"По словам главного санитарного врача России, концентрация угольной пыли в Находке снизилась в результате тех мер, которые были предприняты за последний год. Это - административное воздействие, штрафы, остановка работы предприятий, установление защитных сооружений, устройств пылеподавления и мониторинга загрязнений", - говорится в сообщении.
Депутаты также обсудили с главой федеральной службы вопросы защиты населения от вредных техногенных факторов в Приморье, Красноярском крае и других регионах с развитой промышленностью.
Проблема загрязнения воздуха угольной пылью в Приморье активно обсуждается последние несколько лет, но в 2017 году она особенно обострилась. Вопрос об этом поднял во время прямой линии с президентом Владимиром Путиным житель Находки. В местном порту сейчас работает несколько перегрузочных терминалов.
В 2018 году власти Приморья заключили соглашения с девятью компаниями, занимающимися перевалкой угля в Находке. Согласно документам, стивидоры обязались направить более 1,5 млрд рублей в течение ближайших трех лет на экологические мероприятия, чтобы бороться с проблемой распространения угольной пыли. В числе этих мероприятий - автоматизированный мониторинг состояния воздуха, строительство ограждений пылеподавления, очистка ливневых вод на территориях угольных складов, внедрение водяных и снеговых пушек, применение пылеулавливающих реагентов, регулярная очистка территорий складов и проезжей части от угольной пыли.
