ТАСС, 24 января. Хабаровский Росприроднадзор вынес решение изъять из дикой природы амурского тигра, который в январе заходил в населенные пункты в Нанайском районе края и убил там несколько собак, сообщает в четверг пресс-служба краевого министерства природных ресурсов.
"Федеральная служба по надзору в сфере природопользования рассмотрела обращение министерства природных ресурсов Хабаровского края об изъятии из естественной среды обитания амурского тигра, представляющего угрозу жизни и здоровью населения. Росприроднадзор вынес решение об изъятии из естественной среды обитания одной особи амурского тигра и его временную передержку в Центре реабилитации", - говорится в сообщении.
Первые сообщения о нападении тигра на собак появились в начале января. Так, в ночь с 4 на 5 января хищник напал на собаку в окрестностях села Иннокентьевка. 13 и 14 января жертвами тигра стали две собаки в селе Славянка Нанайского района. Затем хищник покинул окрестности данного населенного пункта и ушел в направлении села Нижняя Манома, где с 17 по 21 января убил трех собак.
В случае отсутствия видимых заболеваний амурского тигра после поимки транспортируют в отдаленные от населенных пунктов угодья и выпустят на свободу. При наличии признаков заболеваний и травм охотоведы поместят тигра в реабилитационный центр для дальнейшего обследования и лечения, отмечают специалисты.
