МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Федеральная служба по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор) не планирует в связи с переносом столицы Дальневосточного федерального округа перевода своего представительства из Хабаровска во Владивосток. Об этом сообщил ТАСС представитель пресс-службы ведомства.
Президент России Владимир Путин 13 декабря подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток.
"Перевод не планируется", - сказал собеседник агентства.
Ранее вице-премьер - полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
Как сообщал и.о. замглавы МЧС России Виктор Яцуценко, функции по координации деятельности территориальных управлений МЧС на Дальнем Востоке сохранятся за ГУ МЧС России по Хабаровскому краю, несмотря на перенос столицы округа во Владивосток.
