УЛЬЯНОВСК, 8 февраля. /ТАСС/. Россельхознадзор проведет внеплановую проверку Агентства ветеринарии Ульяновской области из-за вспышки эхинококкоза в местном суворовском училище, сообщается в пятницу на сайте ведомства.
По последним данным, в общей сложности эхинококкозом заболели 25 человек, сейчас им не требуется госпитализация. Более 800 воспитанников и сотрудников училища проходят обследования. Как отметили в Россельхознадоре, эхинококкоз вызывается ленточными червями, а заражение происходит через продукты питания и при несоблюдении правил гигиены при контакте с животными.
"Россельхознадзором принято решение провести внеплановую проверку Агентства ветеринарии [Ульяновской области], о чем служба проинформировала Генеральную прокуратуру РФ", - говорится в сообщении.
Отмечается, что Россельхознадзор неоднократно выражал обеспокоенность неэффективной работой регионального агентства. "Вопиющий случай, произошедший в начале февраля этого года, стал очередным подтверждением серьезности существующих проблем в части обеспечения Агентством ветеринарии пищевой безопасности на территории Ульяновской области", - подчеркнули в ведомстве.
Кроме того, в Россельхознадзоре рассказали о поступившем в ведомство письме депутата Государственной думы Алексея Куринного, который предположил, что причиной вспышки заболевания могло стать использование в пищу зараженной продукции. "Необходимо отметить, что продукция, которая потенциально могла послужить источником заражения, должна была проверяться лабораториями, подведомственными Агентству ветеринарии Ульяновской области", - отмечается в сообщении.
