СОЧИ, 14 февраля. /ТАСС/. Росприроднадзор к середине марта разработает методику "сводных расчетов" для определения норм вредных выбросов предприятий. Об этом на полях Российского инвестиционного форума в Сочи сообщила глава ведомства Светлана Радионова.
"Что касается методики "сводных расчетов". На сегодняшний момент Минприроды с привлечением науки определяет эту методику, в ближайшее время мы представим ее общественности. <...> Она будет готова, я думаю, к середине марта", - сказала она, добавив, что в тестовом режиме методику "сводных расчетов" введут в 12 наиболее загрязненных промышленных городах России.
Как отметили в Минприроды, новая методика позволит прицельно снижать концентрацию наиболее опасных веществ и вычислять нормативы не для отдельных предприятий, а в целом для городов и районов.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост-агентство форума.
