ЕКАТЕРИНБУРГ, 7 января. /ТАСС/. Более 1,7 тыс. человек посетили рождественское богослужение в Свято-Троицком кафедральном соборе в Екатеринбурге. Об этом сообщила ТАСС в понедельник руководитель пресс-службы Екатеринбургской епархии Анжела Тамбова.
"В ночь с 6 на 7 января в Свято-Троицком кафедральном соборе Екатеринбурга состоялось общегородское Рождественское богослужение, которое возглавил митрополит Екатеринбургский и Верхотурский Кирилл. Более 1,7 тыс. человек посетили Свято-Троицкий собор в течение ночного богослужения. Праздничные богослужения прошли во всех храмах Екатеринбургской епархии", - сказала Тамбова.
Тамбова отметила, что в дни зимних празднеств святыни Екатеринбургской епархии традиционно посещает большое количество паломников и туристов.
"В прошлый год у нас прошли события, посвященные 100-летию подвига царской семьи (имеется в виду расстрел царской семьи). В связи с этим мы отмечаем высокий интерес к нашим святыням. В рождественские праздники, особенно на ночное и утреннее богослужения, естественно, ожидаем в храмах епархии и на объектах Екатеринбургского Царского маршрута много паломников: как жителей города, так и его гостей", - сказала представитель епархии.
Перед началом богослужения митрополит Екатеринбургский и Верхотурский Кирилл поздравил всех прихожан с праздником. "Я вас всех поздравляю с этим замечательным праздником, очень добрым, ласковым теплым и очень душевным. И хотелось всем пожелать, чтобы в нашей жизни было больше тепла и душевности, чтобы мы были более терпеливыми друг к другу и любили тот мир, который создал Бог для нас всех", - сказал он.
Ранее сообщалось, что в дни перед Рождеством в Ново-Тихвинском женском монастыре состоялись мастер-классы по изготовлению домашнего рождественского вертепа и приготовлению традиционного сбитня.
