МОСКВА, 29 декабря. /ТАСС/. Россельхознадзор возобновил фитосанитарный контроль на одном из участков ранее закрытого терминала "Новорослесэкспорта" (НЛЭ, входит в ПАО "Новороссийский морской торговый порт", НМТП). Об этом говорится в сообщении ведомства.
"В связи с многочисленными обращениями участников внешнеэкнономической деятельности во избежание срыва поставок скоропортящейся продукции, принято решение осуществлять карантинный фитосанитарный контроль в соответствии с законодательством, согласно заявкам участников ВЭД на втором участке АО "Новорослесэкспорт". На сегодняшний день карантинный фитосанитарный контроль на вышеуказанном пункте пропуска ведется в штатном режиме", - говорится в сообщении.
В Россельхознадзоре заверили, что, по данным на 28 декабря 2018 года, партии растительной продукции, поступившие на "Новорослесэкспорт" досмотрены в полном объеме. На территории второго участка терминала "Новорослесэкспорта" имеются необходимые условия для проведения инспекторами карантинного фитосанитарного контроля.
Также в ведомстве сообщили, что возобновлен карантинный фитосанитарный контроль на территории другого терминала в Новороссийске - "Новороссийский судоремонтный завод". Такое решение принято в связи с устранением ранее выявленных нарушений к требованиям по материально-техническом оснащению и обустройству.
Ранее Россельхознадзор сообщал, что специалисты ведомства проверят выгруженные в порту НМТП товары, но полностью контроль возобновить не смогут из-за отсутствия необходимых для этого условий.
Как поясняли в ведомстве, Россельхознадзор с 2015 года неоднократно уведомлял портового оператора НМТП о невозможности осуществлять карантинный фитосанитарный контроль поступающей продукции в одном из терминалов в полном объеме из-за отсутствия необходимых условий.
