МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Государственные компании Росатом, "Роснефть" и "Газпром" приняли решение создать на острове Русском во Владивостоке собственные центры компетенций на базе Дальневосточного федерального университета (ДВФУ), сообщил в среду вице-премьер, представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев на пресс-конференции в ТАСС.
"Прежде всего, мы попросили крупные компании, которые работают на Дальнем Востоке, создать на острове Русском центры компетенций, - сказал Трутнев, отвечая на вопрос о развитии острова как центра стартапов и отработки новых технологий. - На сегодняшний день у нас есть принятые решения от Росатома, от "Роснефти", "Газпрома" - они будут этим заниматься, но этого недостаточно. Параллельно мы будем строить там технопарк, создавать условия для реализации проектов теми молодыми учеными, которые работают сегодня на Дальнем Востоке", - заявил вице-премьер.
Он добавил, что сейчас в ДВФУ уже сформированы условия для подобной работы, правительство планирует их поддерживать и развивать.
В рамках утвержденной правительством РФ концепции развития острова на базе ДВФУ создан технопарк "Русский". На первом этапе инновационная система формируется в университете, далее предполагается ее распространение на территорию всего острова. Технопарк - совместный проект ДВФУ, фонда "Сколково" и более 25 партнерских организаций.
Подготовка специалистов
Учебные заведения Дальнего Востока должны готовить специалистов для новых предприятий, исходя из существующей программы развития макрорегиона, подчеркнул полпред.
"Нужно настроить систему образования в соответствии с теми потребностями в кадрах, которые существуют на стройках Дальнего Востока. Нам надо делать так, чтобы инвеспроекты приносили максимальную помощь на месте, чтобы люди в строительном процессе участвовали, чтобы они потом могли работать, но для этого они должны обладать соответствующими квалификациями <...> Мы работаем над тем, чтобы учебные заведения Дальнего Востока готовили специалистов <...> под ту программу развития Дальнего Востока, которая уже существует", - сказал Трутнев.
При этом он отметил, что в тех случаях, когда на Дальнем Востоке есть местные специалисты, их будут нанимать в первую очередь. "Решение о привлечении людей из других регионов работодатель примет только тогда, когда не будет предложений от местных жителей", - добавил вице-премьер.
В новость были внесены изменения (12:51 мск) - добавлен комментарий Трутнева о подготовке специалистов.
