КРАСНОДАР, 17 января. /ТАСС/. Цитрусовые, в том числе мандарины, не могут быть источником заражения людей гриппом в Краснодарском крае, так как вирус передается воздушно-капельным путем, сообщили ТАСС в пресс-службе управления Роспотребнадзора по Краснодарскому краю.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
Ранее в группах в социальных сетях появились сведения о том, что в разных регионах России, в том числе на юге страны, в розничной торговле обнаружили партии мандаринов, зараженные гриппом, из-за этого якобы произошло увеличение количества заболевших.
"Грипп - это инфекционное заболевание, которое передается воздушно-капельным путем от больного человека к здоровому. У нас в Краснодарском крае с ноября месяца, когда начался эпидсезон, выявлены чуть больше 80 человек, заболевших гриппом, и все они не имеют прививок, это важно отметить. Что касается фруктов, овощей, в данном случае мы говорим о мандаринах, естественно, при передаче гриппа воздушно-капельным путем, мандарины никак не могут быть источником заражения гриппом. Тем более что вирусы гриппа не стойки во внешней среде", - сказали ТАСС в пресс-службе.
Собеседница агентства добавила, что в эпидемиологический сезон для минимизации риска заболеть гриппом люди должны делать прививки, носить защитную медицинскую маску, обратить внимание на необходимость проветривания помещений и проведения влажной уборки. Что касается риска пищевых отравлений, она отметила, что при употреблении в пищу фруктов и овощей необходимо соблюдать обычные правила личной гигиены, промывать приобретенную продукцию под проточной водой.
