ТАСС, 22 января. Компания "МРСК Сибири" (входит в группу компаний "Россети") планирует направить в создание первого цифрового района электрических сетей в Бурятии 150 млн рублей до конца 2020 года, сообщила во вторник компания "Россети".
"Проект будет реализован до конца 2020 года, а его стоимость составит 150 млн рублей. Внедрение цифровых технологий позволит сократить на 72% продолжительность отключений в Прибайкальском РЭС, на 7% сократить потери и почти в два раза снизить срок присоединения к сетям - до 90 дней", - сказал генеральный директор "МРСК Сибири" Виталий Иванов на встрече с главой республики Бурятия Алексеем Цыденовым. Слова Иванова приводит компания.
Иванов также рассказал, что в планах "МРСК Сибири" в 2019 году выкупить электрические сети, находящиеся в муниципальной собственности, в Заиграевском и Кяхтинском районах, поселках Таксимо и Северомуйск. В результате муниципалитеты получат 174 млн рублей, которые будут направлены на развитие территорий.
Компания "Россети" является одной из крупнейших электросетевых компаний в мире. Она управляет 2,34 млн км линий электропередачи, 502 тыс. подстанций трансформаторной мощностью более 781 ГВА. В 2017 году полезный отпуск электроэнергии потребителям составил 748,2 млрд кВтч.
"Россети" включает в себя 37 дочерних и зависимых общества, в том числе 15 межрегиональных и магистральную сетевую компанию. Контролирующим акционером является государство в лице Федерального агентства по управлению государственным имуществом РФ, владеющее 88,04 % долей в уставном капитале.
