РОСТОВ-НА-ДОНУ, 11 декабря. /ТАСС/. Глава Ростовской области Василий Голубев обратился к вице-премьеру РФ Алексею Гордееву с просьбой помочь в проведении берегоукрепительных работ Таганрогского залива, сообщила во вторник пресс-служба губернатора по итогам состоявшейся в Москве рабочей встречи главы региона с вице-премьером.
"Василий Голубев поднял тему берегоукрепительных работ в Таганрогском заливе, где из-за интенсивной эрозии берегов в зоне возможных разрушений находятся домовладения и социальные объекты в ряде территорий - Неклиновском и Азовском районах, а также в Таганроге. Для предотвращения опасных экзогенных процессов в береговой зоне Таганрогского залива требуется провести комплекс дорогостоящих берегозащитных мероприятий, включающих инженерную защиту территорий и объектов от негативного воздействия вод", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, Гордеев сообщил, что даст соответствующее поручение для решения вопроса, "в том числе определить федеральные целевые программы, в рамках которых можно было бы финансировать работы по берегоукреплению".
Как уточнили в пресс-службе, ранее руководство области неоднократно обращалась с предложением закрепить полномочия по берегоукреплению залива за конкретными федеральными органами исполнительной власти, однако решение до сих пор не принято.
На встрече стороны также обсудили предстоящую в 2019 году реформу обращения с твердыми коммунальными отходами, а также ряд вопросов в сфере АПК Ростовской области.
