ПЕРМЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Рудоуправление СКРУ-3 компании "Уралкалий" в Соликамске, в шахте которого на пожаре погибли девять человек, возобновит работу после окончания следственных действий. Об этом сообщил в понедельник ТАСС глава города Алексей Федотов.
На эту темуТрагедия в Соликамске. Главное
Работа всего рудоуправления 22 декабря была приостановлена, были отключены производственные вытяжки, чтобы ликвидировать пожар в четвертом стволе шахты.
"Ствол шахты пойдет в работу как технологический, после того как закончатся следственные действия. Он, собственно, так и строился - как технологический. После того как подняли тела погибших, следственный комитет его опечатал для проведения следственных действий", - сказал Федотов.
Пожар на шахте компании "Уралкалий" СКРУ-3 в Соликамске произошел 22 декабря. Всего в стволе шахты на момент ЧП находились 17 человек: восемь из них вышли на поверхность, они не пострадали. В зоне задымления оставались заблокированными девять человек - сотрудники подрядной организации "УС-30", они погибли.
Как ранее рассказал ТАСС начальник управления по связям с общественностью компании "Уралкалий" Андрей Сидоров, на момент трагедии шахта, где погибли сотрудники подрядной организации, находилась на этапе строительства, добыча калийной руды там не велась. Погибшие рабочие строили новый ствол шахты.
По факту происшествия возбуждено уголовное дело за нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных и иных работ, повлекшее смерть трех и более человек. В рамках дела о пожаре и гибели людей задержаны четыре работника "УС-30". Уголовное дело расследует центральный аппарат СК. Как сообщили ТАСС в прокуратуре Пермского края, ведомство по факту пожара организовало проверку, в частности, документации компаний "Уралкалий" и "УС-30".
