БЛАГОВЕЩЕНСК, 16 января. /ТАСС/. Компания "Русский уголь" в 2018 году добыла в Амурской области свыше 3,5 млн т бурого энергетического угля, что на 100 тыс. т больше показателя 2017 года, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе предприятия.
"Свыше 3,5 млн т бурого энергетического угля добыли в 2018 году горняки Амурской области - это на 100 тыс. т больше, чем в 2017 году", - сообщили в пресс-службе "Русского угля."
Там также добавили, что добыча угля на разрезе "Ерковецкий" в 2018 году увеличилась на 3%, а на разрезе "Северо-Восточный" - на 4%.
Основные производственные активы компании "Русский Уголь" (входит в группу "Сафмар", объединяющую активы семьи Гуцериевых) расположены в Амурской области, Хакасии и Красноярском крае. Суммарные балансовые запасы угля компании превышают 1,1 млрд т. Продукция поставляется потребителям в 60 субъектах РФ и на экспорт в Польшу, Китай, Японию, Республику Корея и другие страны. В Амурской области "Русский уголь" занимается производством на разрезах "Ерковецкий" и "Северо-Восточный".
