МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Назначение победителя конкурса "Лидеры России" Юлии Аблец главой комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями администрации Санкт-Петербурга говорит о том, что конкурс позволяет отбирать управленцев высокого класса. Такое мнение высказал ТАСС во вторник руководитель конкурса "Лидеры России", гендиректор автономной некоммерческой организации (АНО) "Россия - страна возможностей", проректор РАНХиГС Алексей Комиссаров.
Во вторник врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов назначил новых председателей четырех комитетов городской администрации и главу Курортного района. Председателем комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями назначена советник губернатора Санкт-Петербурга Юлия Аблец.
"Мы рады, что Александр Дмитриевич [Беглов] формирует свою команду из самых квалифицированных кадров, а победители конкурса управленцев "Лидеры России" уже доказали, что они настоящие профессионалы и способны нести ответственность, находить наиболее эффективные способы решения любой задачи. Мы открыты к сотрудничеству и готовы в дальнейшем оказывать содействие врио губернатора в подготовке кадров", - сказал Комиссаров.
"Юлия - настоящий профессионал и имеет большой управленческий опыт. Уверен, что в новом статусе она сможет проводить эффективную молодежную политику и обеспечивать взаимодействие с общественными организациями и объединениями", - добавил он. Собеседник агентства отметил, что Аблец стала единственной женщиной от Санкт-Петербурга, победившей в конкурсе "Лидеры России".
Комиссаров напомнил, что региональные полуфиналы второго конкурса "Лидеры России" пройдут с января по февраль текущего года во всех федеральных округах. Полуфинал для участников из Северо-Западного федерального округа состоится в Санкт-Петербурге с 8 по 11 февраля.
О конкурсе
Конкурс "Лидеры России" - флагманский проект платформы "Россия - страна возможностей", который призван создать работающие социальные лифты для активных граждан. Первый сезон стартовал в октябре 2017 года и завершился в феврале 2018 года. Из почти 200 тыс. человек, подавших заявки на участие, были определены 103 победителя. 67 участников первого сезона получили назначения, в том числе двое стали губернаторами, а четверо - заместителями федеральных министров.
Второй конкурс начался 10 октября, для участия в проекте зарегистрировались более 227 тыс. человек. Более 91 тыс. человек получили возможность принять участие в заочном этапе. В очные полуфиналы конкурса вышло около 3,3 тыс. человек.
Платформа "Россия - страна возможностей" была запущена на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи в октябре 2017 года по инициативе президента РФ. Она объединяет различные образовательные, кадровые и социальные проекты, способствующие самореализации граждан и продвижению общественных инициатив. АНО "Россия - страна возможностей" создана в мае текущего года для развития одноименной платформы.
