МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Генерирующая компания "Русгидро", которая реализует проект строительства электростанций на Дальнем Востоке по поручению правительства РФ, планирует ввод в эксплуатацию Сахалинской ГРЭС-2 и ТЭЦ в Советской Гавани в течение 2019 года. Об этом сообщил член правления компании Джордж Рижинашвили в рамках телефонной конференции.
"Технически задержек нет", - отметил он, отвечая на вопрос о сроках ввода станций на Дальнем Востоке.
Рижинашвили отметил, что в 2019 году также состоится запуск Нижне-Бурейской ГЭС, а до конца 2018 года заработает третий гидроагрегат Усть-Среднекамской ГЭС.
Ранее сообщалось, что "Русгидро" планирует ввести Сахалинскую ГРЭС-2 до конца 2018 года.
