КРАСНОЯРСК, 1 февраля. /ТАСС/. Участники семейной общины "Хаски Тыал" в поселке Волочанка, расположенной на Таймырском полуострове в северной части Красноярского края, решили возродить оленеводство в окрестностях своего населенного пункта. По замыслу инициаторов - директора местной школы Дениса Теребихина и его жены Анастасии Теребихиной, которая возглавляет общину - воссоздание исчезнувшего промысла поможет сохранению культуры народов самой северной материковой части суши Евразийского континента.
Русско-долганская семья Теребихиных уже получила земельный участок для создания оленьей фермы, а также начала сбор средств через краудфандинговую платформу.
"Оленная" культура времен заката
В Волочанке живут около 500 человек, почти все они - представители коренных малочисленных народов Севера, нганасаны и долганы. С древнейших времен весь уклад жизни, традиции и культура этих народов были связаны с оленеводством. Северный олень давал жителям Севера пищу, одежду, жилье и лекарственные средства.
Археолог Леонид Хлобыстин в прошлом веке предположил, что заселение Таймырского Заполярья шло из бассейна реки Лена по речкам Хете, Волочанке и Тагенару. Это многовековые пути миграций оленьих стад, по этим путям следом шли люди, которые сначала охотились на оленей, а со временем одомашнившие этих животных. Именно у Волочанки ученые обнаружили древнейшие стоянки человека на Таймыре, относящиеся к эпохе мезолита (5-6 тыс. лет назад).
Однако в последние десятилетия оленеводство в регионе переживает не лучшие времена. В конце ХХ века отошли от занятия предков нганасаны, у их соседей-долган осталось совсем небольшое поголовье. По данным уполномоченного по делам коренных малочисленных народов Севера в Красноярском крае Семена Пальчина, бывшие оленеводы из 19 таймырских поселков кормятся сезонными промыслами и за исключением бюджетников живут на социальные пособия. Такая тенденция неизбежно приводит к утрате национальных традиций и забвению родного языка.
Возродить с нуля
На Таймыре 40-летний Теребихин известен как организатор многих неординарных проектов. Так, с его подачи дети в Волочанки запустили флешмоб, в ходе которого нашли себе учителей через соцсети. Он же создал школу езды на собачьих упряжках, чьи каюры стали самым северным отрядом "Юнармии", а также реализовал несколько грантовых проектов по сохранению традиций народов Севера среди молодежи. Теперь директор решил заняться оленеводством, причем не ради прибыли, а в этнографических и просветительских целях.
"В наших местах оно уничтожено на 100%, и возрождать придется тоже полностью. Это большая и трудная работа: мы понимаем, что все нам придется делать самим", - рассказал ТАСС Теребихин.
По его словам, рабочей базой для возрождения промысла должны стать 118 га земли, переданной общине на 25 лет. Угодья начинаются севернее Волочанки, на снимках со спутников видно, что более половины этой территории - лесистая местность со множеством озер. На севере участка начинается невысокая горная гряда. Это не очень удобная площадь для крупных стад, но для их фермерского содержания вполне достаточно, уверен собеседник агентства.
Община уже договорилась о сотрудничестве с научным отделом дирекции "Заповедников Таймыра", а также с институтом Крайнего Севера в Норильске, колледжем в Дудинке и школой из якутского села Юрюнг-Хая, где реализуется похожий проект. Кочевники из Тухардской тундры в западной части Таймыра, где оленеводство еще сохранилось как отрасль экономики, пообещали подарить волочанцам несколько оленей.
"Но животные - это самая простая и недорогая часть проекта. Остаются открытыми вопросы, чем будем их кормить, как осуществлять надзор, в каких условиях будут заниматься с ними дети, где взять оборудование и первоначальных консультантов. На все это нужны средства", - пояснил Денис.
О роли краудфандинга
По его подсчетам, для запуска фермы нужно 8 млн рублей. Жители Волочанки уже обращались с этим вопросом в Минсельхоз Красноярского края, агентство поддержки Севера и курирующему Таймыр вице-губернатору региона. Денис рассказывал о проекте в Красноярске и Новосибирске, получал положительные отклики и письма поддержки, но практической помощи так и не дождался.
Тогда в Волочанке вспомнили опыт поиска школьных учителей через интернет и открыли в соцсетях сбор средств на основе добровольных пожертвований. "Друзья, знакомые и незнакомые люди уже перечислили на проект около 150 тыс. рублей. Это позволит построить балок (передвижное жилище на полозьях - Прим. ТАСС) на озере Такер и тем самым начать создание инфраструктуры фермы", - пояснил Теребихин.
Передача полномочий
Омбудсмен Семен Пальчин, говоря ТАСС о проекте, охарактеризовал его как безусловно полезный. При этом, добавил он, решения относительно хозяйствования в оленеводческой отрасли лучше принимать непосредственно на Таймыре, а не в расположенном за многие сотни километров краевом центре.
"Мы хотим передать полномочия по поддержки оленеводства из краевого центра на уровень муниципалитета. Субсидии, субвенции, чтобы решения разрабатывались на месте", - сказал Пальчин, добавив, что, возможно, соответствующие нормативные акты к середине 2019 года будут рассмотрены парламентом Красноярского края. Для Волочанки это станет дополнительным шансом на получение финансирования, так как власти Таймырского Долгано-Ненецкого района обещали помочь проекту.
