ТАСС, 31 января. Руководство Корпорации развития Рязанской области и представители Израильско-Российского делового совета подписали соглашение о взаимодействии, которое позволит развивать деловые отношения между израильским и рязанским бизнесом. Об этом в четверг сообщается на сайте правительства Рязанской области.
Подписание соглашения состоялось в Москве в присутствии губернатора Николая Любимова и посла Израиля в России Гарри Корена. Израильско-Российский деловой совет создан для расширения и развития деловых контактов, продвижения российского бизнеса на рынки Израиля и привлечения израильских инвестиций в Россию.
"Я думаю, это новая отправная точка для дальнейшего конструктивного сотрудничества, для конкретной работы. Контакты, когда люди непосредственно общаются между собой, очень эффективны, способствуют тому, чтобы рязанцы нашли деловых партнеров в Израиле, а израильские предприниматели - у нас", - сказал Любимов после подписания соглашения. Глава региона уточнил журналистам, что предприятия Рязанской области и Израиля начинают сотрудничество в сферах сельского хозяйства, производства медицинского оборудования, фармацевтики. Кроме того, рассматриваются совместные проекты в области водоподготовки и по развитию программы "Умный город".
"В регионах - ключ к более эффективной экономической деятельности, развитию культурных связей. Мы готовы принимать ваших артистов, художников, поощряем туризм. Израиль всегда открыт для жителей Рязанской области", - отметил посол Израиля.
По данным регионального правительства, товарооборот Рязанской области с Израилем с января по сентябрь 2018 года увеличился на 5%, объемы регионального экспорта выросли на 17%.
В декабре 2017 года рязанская делегация побывала в Израиле для изучения перспектив сотрудничества. По итогам поездки был заключен ряд соглашений, подписан меморандум между Рязанской торгово-промышленной палатой и Федерацией торговых палат Израиля. По приглашению зампредседателя правительства РФ Максима Акимова губернатор Рязанской области Николай Любимов вошел в состав делегации российско-израильской межправительственной комиссии.
