МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Правительство Рязанской области получает предложения о реализации проектов в сфере обращения с отходами как от российских, так и от зарубежных инвесторов. Возможность их реализации будет обсуждаться с региональным оператором по работе с ТКО, который начнет работу с 1 мая, сообщил ТАСС в среду в кулуарах Гайдаровского форума губернатор Рязанской области Николай Любимов.
Согласно территориальной схеме по обращению с отходами в Рязанской области, утвержденной в ноябре 2017 года, в ближайшие годы в регионе планируется построить несколько объектов, в том числе мусороперерабатывающий завод мощностью не менее 200 тыс. тонн в Рязани, мусоросортировочные комплексы в Рязанском, Рыбновском, Скопинском, Ряжском, Сасовском, Шиловском и Касимовском районах, а также полигоны ТКО в Шиловском и Захаровском районах.
"Предложений очень много. Мы ознакомились с рядом проектов, которые предлагают и российские, и зарубежные компании. Будем вместе с оператором сейчас эти проекты смотреть... Мы уже подбирали участки, но пока еще их не предлагали никому для того, чтобы можно было построить там заводы современные по переработке мусора, по брикетированию, по сортировке мусора, а мусоросортировочные станции предусмотрены в нескольких районах для выстраивания логистики правильной", - сказал губернатор.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО), которым стала частная компания "Эко-Пронск", был выбран 28 декабря 2018 года. До 1 февраля с ним планируется заключить соглашение об организации деятельности, а приступить к работе он сможет с 1 мая.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
