МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Задачей экологического блока правительства Москвы в рамках стартующей программы "Мой район" будет сделать сопоставимыми экологические параметры на каждой территории. Возможно, для этого придется закрыть ряд "грязных" предприятий, сообщил в интервью ТАСС руководитель Департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антон Кульбачевский.
"Возможно. Я считаю, что в городе останутся предприятия, которые поддерживают имидж экологически чистых, безвредных, комфортных, инновационных и полезных. В будущем, я думаю, появятся новые технологии в энергетике, и нам не надо будет 20 электростанций иметь в городе, достаточно будет двух", - ответил он на вопрос ТАСС, могут ли мероприятия программы привести к закрытию ряда предприятий.
"Программа "Мой район" призвана привести уровень комфорта в разных районах Москвы практически к одному знаменателю. Задача экологов - сделать сопоставимыми экологические параметры на каждой территории", - продолжил Кульбачевский.
Так, по его данным сейчас в районе Марьино около 50-60 дней в году ощущается неприятный запах, а на западе Москвы - два-три дня в год. "Надо, чтобы эти показатели по всем районам усреднялись, для этого нужно осуществить целый комплекс мероприятий", - отметил он.
Кульбачевский добавил, что улучшение экологической ситуации в разных районах города в рамках "Моего района" будут отслеживать с помощью специальных индикаторов. "В "Мой район" будут включены индикаторы, которые будут в будущем показывать, как улучшится за счет программы экологический фон. Они будут рассчитаны по каждой территории, везде эффективность будет оценена по экологическим показателям качества воздуха, воды и зеленых насаждений. Программа, я уверен, решит ряд экологических проблем и в целом улучшит экологическую обстановку в городе" - сказал он.
Цель программы "Мой район" - создание равных возможностей для жителей всех районов столицы по доступности образования, медицинских услуг, транспорта, качественного благоустройства и объектов культуры, решение проблем конкретных районов и формирование в каждом из них комфортной и интересной социокультурной среды. Планируется, что отдельные мероприятия в ее рамках начнут реализовывать в январе 2019 года.
