МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Правительство Рязанской области намерено развивать медицинский туризм с американским штатом Юта. Делегация представителей региона уже побывала в США, в дальнейших планах - реализация совместных экономических проектов, сообщил в среду ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума губернатор Рязанской области Николай Любимов.
Как сообщалось, в октябре 2018 года глава региона обратился к послу РФ в США Анатолию Антонову с просьбой помочь наладить сотрудничество с американским штатом Юта. В ноябре в США побывали рязанские медики, была достигнута договоренность о профессиональном взаимодействии.
"Там уже была наша делегация ассоциации медицинского туризма "Мещерский край здоровья". С этого можно и нужно начать. Мы можем что-то у американцев перенять и сами поделиться опытом, отправлять своих пациентов на лечение, а врачей - на обучение, наладить сотрудничество ", - сказал губернатор.
По мнению Любимова, успешные общие проекты в медицинской отрасли позволят в дальнейшем организовать совместную работу в экономической отрасли, препятствием для которой сейчас являются санкции. Правительство региона прорабатывает вопрос о приеме бизнес-миссии из Юты весной 2019 года.
"В планах - проведение видеомоста, потом мы готовы принять у себя их делегацию, согласовать с МИД, на федеральном уровне. Но, я думаю, что сотрудничество на уровне региона с американскими штатами облегчит взаимопонимание между нашими людьми", - добавил губернатор.
Как сообщалось, в 2017 году Рязанская область приняла около 60 тыс. так называемых медицинских туристов, посетивших регион с целью оздоровления. Почти половина из них приезжают за получением стоматологических услуг.
В 2017 году Рязанскую область посетили около 1,5 млн туристов. В регионе рассчитывают, что к 2021 году турпоток в регион возрастет до 2 млн человек.
