САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Зенитные системы С-400 и ракетные комплексы "Искандер-М" смогут увидеть зрители парада в ознаменование 75-й годовщины полного снятия фашистской блокады Ленинграда на Дворцовой площади в Санкт-Петербурге. Об этом сообщили ТАСС в воскресенье в пресс-службе Западного военного округа.
Спецпроект на тему"Искандер-М". Как за каменной стеной ТАСС рассказывает о самом мощном ракетном комплексе Сухопутных войск России
Военный парад, с участием 2,5 тыс. военнослужащих, около 80 образцов военной и специальной техники, состоится 27 января 2019 года.
"Дислоцированные в Ленинградской области боевые расчеты новейших зенитных ракетных систем С-400 и оперативно-тактических ракетных комплексов "Искандер-М" в составе механизированной колонны примут участие в торжественном марше на Дворцовой площади в ознаменование 75-й годовщины полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады", - говорится в сообщении ЗВО.
По Дворцовой площади пройдут пусковые установки и транспортно-заряжающие машины систем и комплексов, которые не привлекаются к несению боевого дежурства и мероприятиям боевой подготовки.
