ТАСС, 24 декабря. Детский ледяной лабиринт без входа и выхода в Сахалинской области еще не завершен, дети играют на объекте по собственной инициативе. Об этом сообщили ТАСС в администрации Корсаковского городского округа Сахалинской области.
Ранее в соцсетях появилось видео ледяного лабиринта для детей без входа и выхода в сахалинском городе Корсаков. На съемке видно, что маленькие дети не могут самостоятельно выбраться оттуда, а ребятам постарше приходится перелезать через ледяные перегородки.
"Объект еще не завершен. У лабиринта появятся и вход, и выход. Он будет готов к концу декабря. Сейчас дети сами играют в лабиринте", - сказал собеседник агентства.
По информации администрации города, лабиринт появился в Корсакове в минувшие выходные. Работа над ним завершится к 29 декабря, он будет украшен художественной резьбой и подсветкой. Как пояснили в городской администрации, дети подставляют скамейку и забираются в лабиринт. "Детям не запрещается играть в лабиринте", - уточнили в администрации.
