САРАТОВ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Саратова по итогам проверки пришли к выводу, что учителя добровольно вышли на уборку территории школы № 78 от снега. Об этом сообщила пресс-служба администрации города.
Накануне глава Саратова Михаил Исаев поручил провести проверку после того, как в социальной сети "ВКонтакте" появились фотографии, на которых женщины лопатами убирают снег. По данным автора записи, это преподаватели, которых заставили чистить снег рядом с образовательным учреждением. Мэр поручил провести проверку.
"Завершилась служебная проверка в школе № 78. В ходе служебного расследования в данном учебном учреждении информация о принудительном участии учителей в уборке школы не подтвердилась", - цитирует пресс-служба замглавы администрации города по социальной сфере Наталью Леонтьеву.
Уточняется, что во время внеочередных каникул из-за карантина директор школы действительно обратилась к сотрудникам с предложением присоединиться к ней и помочь техническому персоналу в комплексной очистке двора. 12 педагогов подтвердили, что они в добровольном порядке вместе с директором работали во дворе учебного заведения около часа.
"Все те, кто принял решение не присоединяться к уборке, продолжили свою плановую работу в кабинетах. Таким образом, основания для наложения дисциплинарного взыскания руководству школы отсутствуют", - уточняет Леонтьева.
В конце января в Саратове начальник отдела образования администрации Октябрьского района была уволена после того, как несколько учителей школы № 95 вышли на уборку снега в 20-градусный мороз. Фотография, где несколько женщин с лопатами убирают снег во дворе здания, также появилась в соцсетях. После этого Исаев призвал чиновников "руководствоваться предписанными нормами и здравым смыслом" во время уборки снега и проведения субботников.
