УФА, 18 января. /ТАСС/. Санатории Крыма готовы принять детей из города Сибай в Башкирии, который больше месяца накрывает смог из-за тления руды на местном карьере. Об этом сообщил в пятницу глава республики Сергей Аксенов на встрече с врио руководителя Башкирии Радием Хабировым в Уфе.
В декабре прошлого года в Сибае ввели режим повышенной готовности из-за смога и неприятного запаха. По данным ГУ МЧС по Башкирии, причиной стало тление руды на местном закрытом карьере. Ведется его экстренная рекультивация. В среду местные власти запретили проводить уличные спортивные занятия в пяти школах. В детских садах не будут выводить воспитанников на прогулку. Запрет действует до 1 февраля.
На эту темуВ Сибае зафиксировано четырехкратное превышение диоксида серы в атмосфереВ башкирском Сибае школам и детсадам запретили выводить детей на улицу из-за смогаВ ОНФ назвали способ решения проблемы со смогом в Сибае3 Материала
"Приглашаем их [детей из Сибая] отдохнуть в Республике Крым. Средства размещения уже готовы. Приглашаем, надеюсь, всем понравится", - сказал Аксенов.
В свою очередь Хабиров поблагодарил Аксенова и сообщил, что из Сибая в Крым поедут 500 детей.
"Поступило предложение взять 500 наших детей [из Сибая в Крым] <...> на профилактику и лечение", - сказал он.
Делегация Крыма находится в Башкирии, стороны обсуждают сотрудничество в области торговли, сельского хозяйства, санаторно-курортного лечения. Также в программе заседание оргкомитета V Ялтинского международного экономического форума.
