МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Спрос на туристические недельные туры в Крым вырос в 2018 году на 43%. Об этом сообщил глава Ростуризма Олег Сафонов в интервью газете "Известия".
На эту темуКрыму нужна программа по развитию туризма с привлечением иностранных инвестицийАдыгея и Крым усилят взаимодействие в развитии туризмаДелегаты из Швейцарии заявили о необходимости развивать в Крыму международный туризмСеверная Осетия вместе с Крымом будут развивать туризм4 Материала
"В среднем недельный тур на новогодние даты с перелетом и проживанием в трехзвездочном отеле начинается от 20900 рублей на человека, а спрос на такие предложения вырос на 43%", - рассказал Сафонов изданию. По его словам, в этом году на Новый год в Крыму ожидают до 150 тыс. туристов.
Глава Ростуризма отметил, что увеличилась в том числе и доля ранних бронирований туров в Крым из-за рубежа, при этом большинство зарубежных туристов едут на полуостров из Белоруссии, Казахстана, Германии, Киргизии и Израиля.
Ранее сообщалось, что Крым в 2018 году впервые вошел в пятерку самых популярных внутрироссийских направлений для совершения новогодних поездок.
Республика Крым в этом году уже побила рекорд по туристическому потоку за весь постсоветский период, приняв более 6 млн туристов.
