САМАРА, 28 декабря. /ТАСС/. Партия новых машин скорой помощи поступила в пятницу в распоряжение медиков Самарской области. Ключи от них вручил водителям станций губернатор региона Дмитрий Азаров, сообщила в пятницу пресс-служба правительства области.
"Благодаря принятому на федеральном уровне решению Самарская область получила 15 машин скорой помощи, из которых пять - для тольяттинской станции, девять - для сызранской и одна - для отделения Жигулевской центральной городской больницы", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, в регионе в круглосуточном режиме на вызовы жителей выезжают 177 бригад, для оптимальной работы необходимо дополнительно 50 бригад. В начале 2019 года в муниципалитеты области должны поступить еще 23 машины.
"Рассчитываю, что новая техника будет создавать условия для спасения человеческих жизней, позволит попадать в тот "золотой час", который часто является решающим для жизни человека. Я очень надеюсь, что вместе мы сможем добиться значительных результатов в борьбе за качество жизни и здоровье наших граждан", - цитирует пресс-служба Азарова.
