ЮЖНО-САХАЛИНСК, 23 января. /ТАСС/. Трехдневными гастролями Хабаровского краевого театра драмы в среду открылся на Сахалине Театральный марафон. Об этом передает корреспондент ТАСС из зала Сахалинского международного театрального центра им. Антона Чехова (Чехов-центр).
18 января во Владивостоке состоялось открытие Всероссийского театрального марафона, проводимого в рамках Года театра. После открытия Приморский краевой драматический театр им. Горького передал эстафету Хабаровску, посетив город с гастролями.
Хабаровские артисты сыграют на сцене Чехов-центра три спектакля: "Собачье сердце", "Замок Рейвенскрофт" и "Яма". Билеты на все показы были раскуплены еще в декабре. "Очень признателен руководству страны за эту идею, которая подняла на крыло всю театральную Россию", - сказал директор и художественный руководитель Хабаровского театра драмы Николай Евсеенко.
По информации художественного руководителя Чехов-центра Александра Агеева, пока хабаровские артисты будут работать на сахалинской сцене, островная труппа отправится передавать эстафету на Камчатку. Туда же отправится и символ марафона - статуэтка в виде древнегреческого амфитеатра, сделанная в единственном экземпляре по эскизу знаменитого российского скульптора Андрея Ковальчука. Труппа в составе 36 человек полетит в Петропавловск-Камчатский в четверг рано утром вместе с реквизитами для трех спектаклей: "Прекрасное далеко", "Вишневый сад" и "Метод Гренхольма", а 23 февраля эстафету у Дальнего Востока примет Сибирский федеральный округ.
В соответствии с указом Путина 2019 год в России объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Программа включает 15 ключевых мероприятий, самыми масштабными из которых станут VIII Театральная олимпиада и Всероссийский театральный марафон. Общий бюджет Года театра должен составить порядка 1,5 млрд рублей. Гастрольная эстафета должна посетить все региональные театры и завершиться в самой западной точке страны - Калининграде.
