САМАРА, 24 января. /ТАСС/. Самарский национальный исследовательский университет поставил заказчику первую опытную партию виброопор для новых отечественных локомотивных дизелей. Виброопоры произведены из материала, разработанного для космических станций. Об этом в четверг сообщила пресс-служба вуза.
"Научно-исследовательская лаборатория Самарского университета поставила первую опытную партию виброопор для новых отечественных локомотивных дизелей ДМ-185. С 2019 года ими планируется оснащать все дизели этой серии, а со временем высокооборотные двигатели заменят морально устаревшие силовые установки в локомотивной технике РЖД", - говорится в сообщении пресс-службы.
Сообщается, что заказчиком производства виброопор является холдинг "Синара-Транспортные Машины" (СТМ, входит в "Группу Синара"). Реализация проекта позволит привлечь до 2030 года в Самарскую область свыше 400 млн рублей, из этих средств свыше 70 млн рублей будут перечислены в областной бюджет в виде налогов.
"Проект выгоден для Самарской области, поскольку позволяет выйти на огромный рынок: степень износа локомотивной техники превышает 60%, и РЖД планомерно ее обновляет. Вводятся новые тепловозы, старые ремонтируются. При этом программа РЖД по выпуску новых и модернизации старых тепловозов до 2030 года потребует изготовления почти 15 тыс. виброопор", - цитирует пресс-служба заместителя главного конструктора научно-исследовательской лаборатории Самарского университета Данилу Давыдова.
В качестве матераила для самарских виброопор использована металлическая резина - изначально этот материал разрабатывался для демпфирования различных узлов на космических аппаратах. В 2013 году на борту МКС был установлен тренажерный комплекс БД-2 с системой виброизоляции из самарской металлорезины.
