ТАСС, 18 января. Северный (Арктический) федеральный университет имени М. В. Ломоносова (САФУ) в Архангельске получит более 500 млн рублей на модернизацию, начатую в рамках подготовки к форуму "Арктика - территория диалога", несмотря на решение о переносе форума в Санкт-Петербург. Об этом в пятницу на пресс-конференции сообщил представитель губернатора Архангельской области по развитию Арктики Лев Левит.
Изначально планировалось, что V Международный арктический форум состоится в Архангельске 9-10 апреля 2019 года. Но оргкомитетом было принято решение о переносе форума в Санкт-Петербург в связи с возросшим числом участников и повышенным интересом к мероприятию.
"Средства, 521 млн рублей, арктическому университету будут выплачены, часть уже поступила", - сказал Левит.
По его словам, в результате модернизации САФУ получит обновленную инфраструктуру. Всего с учетом подготовки к прошлому форуму университету на модернизацию выделено более 770 млн рублей.
Будут продолжены и другие инфраструктурные проекты Архангельска, начатые в рамках подготовки к форуму. Это реконструкция взлетно-посадочной полосы в аэропорту, реконструкция или снос ветхих зданий, которые портят облик города. По словам Левита, будет вестись и запланированное строительство новых объектов - научно-образовательного центра по созданию адаптивных материалов для Арктики в САФУ, научного центра РАН, федерального медицинского центра по Арктике, объектов для месторождения Каменномысское море, малотоннажного завода СПГ и других.
Форум "Арктика - территория диалога" проводится с 2010 года. Это крупнейшая площадка для совместного обсуждения с зарубежными партнерами актуальных проблем и перспектив развития арктического региона. IV Международный арктический форум "Арктика - территория диалога" проходил в Архангельске в 2017 году.
