МОСКВА, 18 декабря. /ТАСС/. Санкт-Петербургская биржа в 2019 году более чем в четыре раза увеличит количество американских акций, доступных для торгов. Об этом сообщил журналистам гендиректор торговой площадки Евгений Сердюков.
"С января планируем существенное расширение числа инструментов. Планируем увеличить до 2500 количество ценных бумаг, доступных для торгов. Это только американские акции", - заявил он.
Также Санкт-Петербургская биржа планирует в дальнейшем расширить географию инструментов, добавил он: "Мы активно смотрим на японский рынок, рассчитываем, что в следующем году дадим инвесторам возможность инвестировать туда".
Сейчас на Санкт-Петербургской бирже торгуются 600 американских акций. С 2019 года торговая площадка планирует снизить на 20% тарифы на самые ликвидные бумаги (примерно 15 бумаг) и повысить по менее неликвидным (тарифы обсуждаются).
Среднедневной объем торгов иностранными бумагами на Санкт-Петербургской бирже вырос до примерно $50 млн к концу года с примерно $22 млн в январе. Ежемесячный оборот торгов в ноябре достиг $1,13 млрд с январских $452 млн. Количество клиентских счетов выросло с начала года более чем в шесть раз до 46 000 счетов.
