ХАБАРОВСК, 21 декабря. /ТАСС/. Борт авиакомпании "Аврора" с туристами, которые не могли вернуться с китайского острова Хайнань домой в связи с долгами туроператора "Жемчужная река", вылетел из аэропорта Хайкоу в Хабаровск с дополнительной посадкой во Владивостоке.
"Рейс HZ9485 авиакомпании "Аврора" вылетел из Хайкоу во Владивосток в 20:17 (15:17 мск)", - сообщается на табло аэропорта Хайкоу. В Хабаровске борт ожидается в 06:20 по местному времени 22 декабря (23:20 мск 21 декабря).
На эту темуВ Китае застряли туристы из России. Почему это случилось и когда они вернутся
Как сообщалось, на борту самолета 122 туриста, а также представитель правительства Хабаровского края, который вылетал на остров для координации помощи людям на месте. После вывоза этой группы хабаровских туристов на острове больше не останется. Ранее туристы не смогли улететь с острова Хайнань, где отдыхали, из-за проблем туроператора "Жемчужная река". Две группы хабаровских туристов вернули в конце прошлой недели и в середине текущей.
Проблемы "Жемчужной реки"
Ростуризм 12 декабря исключил "Жемчужную реку" из федерального реестра туроператоров, поскольку компания с 8 декабря не исполняет своих обязательств перед туристами по договорам. Ранее базирующаяся в Иркутске авиакомпания "ИрАэро" заявила о приостановке полетов на китайский остров Хайнань в города Санья и Хайкоу и перевозки клиентов туроператора "Жемчужная река" в ряд российских городов из-за долгов.
На момент приостановки деятельности туроператора на Хайнане находилось более 2,5 тыс. туристов "Жемчужной реки", сообщали в Ростуризме. При этом часть туристов оказалась без обратных билетов - на руках у пассажиров была только маршрут-квитанция обратного вылета, не имеющая юридической силы.
С 12 по 19 декабря "Турпомощь" организовала вывоз 2645 туристов, из них 1197 человек были вывезены за счет перевозчика "ИрАэро" (туристы с обратными билетами), 131 человек - за счет туроператоров Anex Tour и "Русь-Тур", 1317 человек были вывезены пятью чартерными рейсами, профинансированными из резервного фонда "Турпомощи". Общая сумма затраченных средств резервного фонда составила 68,3 млн рублей.
