САРАТОВ, 31 января. /ТАСС/. Более 28 млрд рублей будет выделено из федерального бюджета Саратовской области на реализацию майского указа президента, об этом сообщил в четверг полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Игорь Комаров.
На эту темуМайский указ - 2018
В мае 2018 года президент России Владимир Путин подписал указ, определяющий национальные цели развития страны на шестилетний период до 2024 года. В числе задач: обеспечение устойчивого естественного роста численности населения, повышение ожидаемой продолжительности жизни, улучшение жилищных условий, развитие образования, здравоохранения и др.
"Одним из самых чувствительных для регионов вопросом является финансовое обеспечение реализации указа. Саратовской области будет выделено более 28 млрд рублей", - сказал Комаров на совещании с губернатором области в Саратове.
По словам полпреда, предусмотрено также финансирование за счет средств регионального и местного бюджетов. Таким образом, всего на реализацию указа в регионе будет направлено 35 млрд рублей.
Он уточнил, что в числе задач - вопросы здравоохранения, экологии, в том числе очищения Волги, вопрос доступности дошкольного образования для детей до трех лет, решение проблем обманутых дольщиков.
