НИЖНИЙ НОВГОРОД, 18 декабря. /ТАСС/. Тепличный комплекс, который позволит увеличить самообеспеченность Нижегородской области овощами в два раза - до 70% - откроют в регионе в 2019 году. Об этом сообщил ТАСС во вторник и.о. вице-губернатора Нижегородской области Евгений Люлин.
"Мы реализуем программу по строительству нового современного тепличного комплекса на Бору. Это сразу увеличит выпуск овощной продукции в защищенном грунте, если на сегодня мы обеспечиваем себя примерно на 34% овощами, то после открытия тепличного комплекса самообеспеченность увеличится до 70%. Планируем, что открытие комплекса состоится в 2019 году", - сказал собеседник агентства.
Люлин уточнил, что инвестором по проекту выступила московская компания "ПФК Тепличные технологии", а инвестиции по проекту составляют около 6 млрд рублей.
