САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 декабря. /ТАСС/. Спецборт МЧС России доставил на лечение в Санкт-Петербург трех детей. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте ГУ МЧС по Санкт-Петербургу.
"15 декабря в 17:08 мск в аэропорту Пулково приземлился самолет Ил-76 МЧС России, осуществивший санитарно-авиационную эвакуацию трех детей для прохождения стационарного лечения в Национальном медицинском исследовательском центре им. В. А. Алмазова" Минздрава России", - говорится в сообщении.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе управления, детей доставили из Ростова. В обеспечении рейса и сопровождении детей были задействованы 17 человек и пять единиц техники, в том числе от МЧС России - шесть человек и одна единица техники.
Национальный медицинский исследовательский центр им. В. А. Алмазова, основанный в 1980 году, входит в число крупнейших научно-лечебных учреждений России, оказывающих медицинскую помощь населению, в том числе высокотехнологичную. На базе учреждений центра также проводятся фундаментальные и прикладные исследования в различных областях и осуществляется подготовка научных и медицинских кадров. Его штат насчитывает более 7 тыс. сотрудников, обучение на его площадке проходят свыше 2 тыс. специалистов.
