МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Правительство РФ в 2019 году выделит дополнительные средства Сахалинской области и Приморской краю на проведение госпрограмм и реализацию функций столичного субъекта. Об этом сообщила в четверг пресс-служба правительства РФ по итогам заседания подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке под председательством вице-премьера Юрия Трутнева.
13 декабря 2018 года президент РФ Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток.
"В соответствии с указом президента административный центр ДФО перемещен в город Владивосток. Мы встретились с губернатором [Приморского края], наметили первоочередные цели для того, чтобы город соответствовал статусу столицы Дальнего Востока", - цитирует Трутнева пресс-служба. Уточняется, что для Приморского края запланировано увеличение объемов финансирования до 4,5 млрд рублей.
По словам вице-премьера, также будет увеличено финансирование Сахалинской области. В частности по программе развития здравоохранения регион получит дополнительно 2,7 млрд рублей, будут ассигнования по ремонту и строительству дорог, образованию и другим направлениям.
Также на подкомиссии было озвучено, что для Сахалинской области увеличено финансирование в рамках единой субсидии на создание социальной инфраструктуры в точках экономического роста. В частности, из федерального бюджета на 2019 год запланировано выделение 15,7 млрд рублей.
"Действительно, в этом году на развитие социальной инфраструктуры из федерального бюджета мы получим больший объем средств, чем годом ранее. Это связано с тем, что Сахалинская область одним из первых дальневосточных регионов разработала и защитила план социального развития центров экономического роста", - передает пресс-служба слова врио губернатора Сахалинской области Валерия Лимаренко.
