ВОРОНЕЖ, 13 февраля. /ТАСС/. Самолет Bombardier CRJ200 авиакомпании "Руслайн", который в среду утром занесло во время руления на взлетно-посадочной полосе в аэропорту Воронежа, вылетел во Внуково с почти четырехчасовой задержкой. Об этом сообщили ТАСС в справочной авиаузла.
"Самолет вылетел в Москву", - сказали в справочной. По расписанию рейс Воронеж - Москва (Внуково) должен был вылететь в 07:30.
В пресс-службе аэропорта уточнили, что самолет не выкатился за пределы ВПП, а "немного отклонился в сторону от траектории во время рулежки". "Он находился в пределах полосы, чуть-чуть вильнул на рулежке. Никто не пострадал", - сказали в аэропорту.
Там добавили, что в Воронеже прошел ледяной дождь. "У нас наледь, гололед, ледяной дождь", - отметила представитель аэропорта.
В пресс-службе авиакомпании "РусЛайн" ТАСС сообщили, что самолет не пострадал. "При попытке руления на взлетно- посадочной полосе произошла произвольная остановка воздушного судна из-за низкого коэффициента сцепления, без выкатывания за пределы ВПП. Далее в соответствии с правилами безопасности пассажиры были доставлены в здание аэропорта, где им оказывались услуги согласно Федеральным авиационным правилам, никто из них не пострадал. Воздушное судно отбуксировано на место стоянки для осмотра, результатом которого стало заключение о его полностью исправном состоянии", - сказали в пресс-службе.
По данным синоптиков, 13 февраля в Воронеже облачно, временами осадки, ночью до минус шести градусов, днем до одного градуса тепла.
