ЧЕРКЕССК, 25 января. /ТАСС/. Единственный в Карачаево-Черкесии (КЧР) сахарный завод планирует в 2019 году почти вдвое увеличить производительность и перерабатывать до 6 тыс. тонн свеклы в сутки. Это станет возможным после проведения второго этапа модернизации предприятия, сообщил в пятницу журналистам технический директор завода Андрей Буклей.
"В этом году в числе основных мероприятий планируется провести монтаж второго диффузионного аппарата, реконструкцию вакуумных аппаратов, станции сокоочистки и известково-обжигательной печи. Все эти мероприятия направлены на снижение потерь сахара при производстве, расходов топлива и снижение себестоимости продукции, а также увеличение мощности завода. Сейчас перерабатываем 3,5 тыс. тонн свеклы в сутки - планируем в 2019 году выйти на 6 тыс. тонн, а в 2020 - на 7 тыс. тонн в сутки", - сказал Буклей.
"Карачаево-Черкесский сахарный завод" работает с 1964 года и является системообразующим предприятием для экономики поселка Эркен-Шахар и всего Ногайского района Карачаево-Черкесии. На предприятии с учетом сезонных работников трудятся более 400 человек, еще более 3 тыс. жителей региона вовлечены в процесс в смежных отраслях.
