МОСКВА, 26 декабря. /ТАСС/. Агентство по страхованию вкладов (АСВ) выбрало Сбербанк России агентом для выплаты страхового возмещения вкладчикам Донхлеббанка (г. Ростов-на-Дону), у которого ранее ЦБ РФ отозвал лицензию. Об этом сообщается в пресс-релизе агентства.
"Прием заявлений о выплате возмещения по вкладам и иных необходимых документов, а также выплата возмещения будут осуществляться с 27 декабря 2018 года через Сбербанк, действующий от имени АСВ и за его счет в качестве банка-агента", - говорится в сообщении.
Общий объем выплат составит около 2,4 млрд рублей, за которыми обратятся порядка 5,2 тыс. вкладчиков.
Страховое возмещение выплачивается вкладчику в размере 100% суммы всех его счетов (вкладов) в банке, в том числе открытых для осуществления предпринимательской деятельности, но не более 1,4 млн рублей в совокупности. По банковскому вкладу (счету) в иностранной валюте страховое возмещение рассчитывается в рублях по курсу Банка России на день отзыва лицензии - 21 декабря 2018 года, напоминает АСВ.
Ранее ЦБ сообщал, ключевым направлением деятельности Донхлеббанка являлось финансирование комплексных строительных проектов группы компаний, принадлежащих его основному собственнику. В связи с возникшими трудностями в реализации ряда таких проектов на балансе банка образовался значительный объем проблемных активов. Надзорный орган в 2018 году неоднократно выявлял недооценку Донхлеббанком кредитного риска и завышение стоимости имущества. Корректировка показателей деятельности банка на сумму недосозданных резервов выявила значительное снижение капитала и, как следствие, возникновение оснований для осуществления мер по предупреждению банкротства.
Согласно данным отчетности, по величине активов на 1 декабря Донхлеббанк занимал 298-е место в банковской системе РФ.
