ЕКАТЕРИНБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. Волонтеры из Свердловской области с 2019 года начнут участвовать в организации крупных международных мероприятий, в том числе за рубежом, сообщил ТАСС исполнительный директор ресурсного центра добровольчества "Сила Урала" Владислав Овчинников.
"В следующем году мы включаемся в программу мобильности волонтеров. Ее суть заключается в том, что лучшие волонтеры от Свердловской области будут направляться на международные события в другие страны в составе официальной делегации от страны", - сказал Овчинников.
Он привел в пример Олимпийские игры и универсиады. "Кроме того, в рамках данной программы мобильности запускается проект, [по которому] волонтеры из Свердловской области поедут в 10 лучших [ресурсных] центров [добровольчества] в регионах. Они будут обмениваться опытом и наработанными практиками", - отметил исполнительный директор.
Всего в регионе работают 150 тыс. волонтеров молодого и старшего поколений. По словам Овчинникова, их количество выросло в 2018 году примерно на 30% по сравнению с 2017 годом. "Сила Урала" стала вторым в РФ центром по качеству работы. Его практики и методики вошли в сборники Ассоциации волонтерских центров и Агентства стратегических инициатив.
В декабре 2017 года президент РФ Владимир Путин подписал указ "О проведении в Российской Федерации Года добровольца (волонтера)" в 2018 году. По словам президента, его проведение станет признанием заслуг перед обществом и оценкой колоссального вклада волонтеров в развитие страны.
