ЧИТА, 16 января. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Свыше 2 тыс. человек менее чем за месяц зарегистрировались на сайте проекта "Забайкальский призыв" - кадрового конкурса, объявленного в декабре 2018 года врио губернатора региона Александром Осиповым. Об этом в среду журналистам сообщила начальник управления государственной службы и кадровой политики губернатора Забайкальского края Елена Тимошенко.
"С 26 декабря, когда было объявлено о начале конкурса, на сайте проекта зарегистрировались свыше 2,1 тыс. участников. Большинство из них - мужчины. Среди участников конкурса преобладают кандидаты с высшим образованием младше 35 лет", - сказала Тимошенко.
Цель проекта "Забайкальский призыв" - привлечь профессионалов к управлению регионом и сформировать эффективную команду госслужащих. Организацией конкурса занимаются специалисты Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС). Отбор претендентов будет проводиться в 2019 году в несколько этапов. В их числе - онлайн-тестирование, деловые игры, презентация проектов развития конкретных отраслей.
Первыми планируется набрать людей в региональный минсельхоз, который в конце прошлого года остался без руководителя - министр сельского хозяйства региона Владимир Лоскутников покинул свой пост. На должности в этом министерстве уже претендуют почти 800 человек. Затем, по словам Тимошенко, конкурс планируется организовать для подбора кадров и кадрового резерва для краевой филармонии, краевого драматического театра, универсальной научной библиотеки имени А.С. Пушкина и региональной кинокомпании.
Стать участником кадрового конкурса "Забайкальский призыв" может любой желающий. Принять в нем участие могут даже жители других регионов России. При этом заместитель директора Читинского филиала РАНХиГС Екатерина Верхушина призвала участников проекта уже сейчас изучать нормативно-правовую базу той отрасли, устроится на работу в которую планируют конкурсанты.
