САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 января. /ТАСС/. Уже свыше 35 тыс. верующих в Петербурге, несмотря на морозную температуру, окунулись в крещенские иордани. Об этом сообщили в субботу в пресс-службе главного управления МЧС по Санкт-Петербургу.
"С каждым годом количество петербуржцев, желающих окунуться в Крещенские иордани, растет. По данным на 12:00 19 января в городских купелях, оборудованных в Санкт-Петербурге, уже окунулись свыше 35 тыс. верующих", - говорится в сообщении.
На эту темуКрещение Господне: история и традиции праздника
Температура воздуха в некоторых районах Санкт-Петербурга в ночь на 19 января достигала минус 19 градусов, но крещенский мороз не стал препятствием для жителей Петербурга, пожелавших принять участие в традиционном купании. Многие пользователи социальных сетей выкладывали снимки на фоне городских купелей, на которых запечатлены длинные очереди из желающих окунуться в проруби. В этом году, по данным спасателей, для крещенских купаний подготовлены 28 купелей в 13 районах города.
По церковной традиции, великое освящение воды совершается дважды: в Крещенский сочельник, 18 января, и в сам праздник, 19 января. Многие иордани были открыты для доступа горожан с утра пятницы. Так, в проруби на Неве напротив храма Успения Пресвятой Богородицы на Васильевском острове можно было окунуться с 11:00 мск 18 января, она будет функционировать до полуночи воскресенья, с небольшим перерывом - с 5:00 мск до 10:00 мск.
Главную городскую иордань, расположенную, по сложившейся традиции, у Петропавловской крепости, днем в субботу освятил митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий. Утром владыка совершил божественную литургию и чин великого освящения воды в Николо-Богоявленском морском соборе.
По данным пресс-службы городской администрации, вечером 18 января состояние городских крещенских купелей проинспектировали временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов и начальник главного управления МЧС России по Санкт-Петербургу Алексей Аникин. Отмечается, что они вместе с петербуржцами окунулись в иордань на Неве.
Крещение в Ленобласти
На территории Ленинградской области оборудованы 57 мест для крещенских купаний. В ночь на 19 января столбик термометра в некоторых районах опускался до отметки в 20 градусов ниже нуля. Безопасность верующих на водоемах региона в местах массового купания обеспечивают спасатели МЧС, сотрудники Государственной инспекции по маломерным судам, представители Всероссийского общества спасения на водах, а также бригады скорой помощи и полиция.
В числе окунувшихся в крещенскую купель в Ленинградской области был и губернатор региона Александр Дрозденко. Соответствующую фотографию с поздравлением в честь праздника Крещения Господня, адресованным всем верующим, он разместил накануне в социальной сети Instagram.
Праздник Крещения Господня отмечается 19 января. Он называется также Богоявлением, так как, согласно Евангелию, в момент крещения Иисуса в водах Иордана Бог был явлен в трех своих ипостасях - Отца, Сына и Святого Духа.
