АСТРАХАНЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Муниципальные теплицы Астрахани подготовят более 500 тыс. однолетних и многолетних цветов, которые высадят в парках и скверах города весной 2019 года. Об этом во вторник ТАСС сообщили в пресс-службе администрации города.
"Всего на территории теплицы готовятся к высадке в парках и скверах более пятисот тысяч однолетних и многолетних цветов. Основные места массовой высадки цветов - это площадь Ленина, набережная Волги, Братский сад, бульвар Победы и другие места отдыха горожан", - сказал представитель пресс-службы.
Кроме того, в рамках благоустройства в городе пересматривают подход к выбору сортов деревьев, вместо тополей высадят ивы и кустарниковые растения. "От высадки тополей необходимо уходить. Подбирать сорта зеленых насаждений нужно с учетом как климатических условий нашего города, так и особенностей ухода за растениями. И в этом случае отлично подходят для Астрахани кустарниковые растения, а также ивы", - цитирует пресс-служба слова главы администрации города Радика Харисова.
По поручению главы администрации города также активизирована работа по опиловке аварийных деревьев. С начала 2018 года сотрудники МБУ "Зеленый город" опилили почти 10 тыс. деревьев, которые могут стать причиной обрыва линий электропередач или несчастных случаев при порывистых ветрах.
