ЕКАТЕРИНБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких, ранее отстраненная от должности после резонансного высказывания, что государство молодым людям "в принципе ничего не должно, а должны родители", вышла на работу. Об этом сообщили во вторник ТАСС в приемной департамента.
На эту темуВ Свердловской области упразднили департамент, который возглавляла чиновница ГлацкихЧиновница Глацких заявила, что решение о снятии ее с должности должно принять руководствоСвердловскую чиновницу Глацких вывели из регионального политсовета "Единой России"3 Материала
Ранее Глацких была отстранена от должности главы департамента на время проведения служебной проверки. 10 декабря губернатор региона Евгений Куйвашев подписал указ об упразднении департамента молодежной политики и создании министерства образования и молодежной политики Свердловской области. Согласно документу, департамент продолжает работать до завершения реорганизации.
"В данный момент она [Ольга Глацких] находится на выезде. Она уехала на совещание в правительстве, через сколько будет, подсказать не могу", - сообщили в приемной.
Ранее на YouTube был опубликован сюжет о встрече Глацких с молодежью Кировграда, в котором чиновница говорит, что государство молодым людям "в принципе ничего не должно, а должны родители", поскольку оно "не просило родителей рожать".
После появления видеозаписи она извинилась за свое высказывание, отметив, что хотела "усилить мотивацию молодежи самостоятельно и активно развиваться и вкладывать собственную энергию и силу в самостановление, а не только рассчитывать на государство". Слова, по мнению чиновницы, были вырваны из контекста.
Глацких - олимпийская чемпионка по художественной гимнастике 2004 года. С 2016 года занимает пост руководителя департамента молодежной политики в администрации Свердловской области.
