САРАНСК, 25 января. /ТАСС/. Сверхурочные работы отменены в пошивочном цеху исправительной колонии ИК-14 в Мордовии. Об этом ТАСС сообщил уполномоченный по правам человека в Республике Мордовия Валерий Левин.
Ранее сообщалось, что Федеральная служба исполнения наказания (ФСИН) России выявила факт использования сверхурочного труда осужденных женщин в ИК-14. В результате и. о. начальника колонии Юрий Куприянов был освобожден от занимаемой должности. Следственные органы возбудили в отношении него уголовное дело по статье о превышении должностных полномочий.
"Мне ни одной жалобы по этому поводу не поступало, но ситуацию мы держим на контроле. Сейчас идет процессуальная проверка, абсолютно очевидно, что имела место сверхурочная работа, это было однозначно установлено. Я посетил колонию вчера, рабочий график там восстановлен, пошивочный цех работает в рамках существующего трудового законодательства", - сказал Левин.
ТАСС не располагает информацией УФСИН о возможных новых жалобах на условия труда в колонии, в Следственном управлении СК РФ по республике также не смогли прокомментировать ситуацию.
