ЕКАТЕРИНБУРГ, 24 декабря. /ТАСС/. Свердловский вице-губернатор Сергей Бидонько считает, что кондуктор, которая потребовала от незрячего человека оплатить проезд за собаку-поводыря и нахамила ему, не должна работать с людьми. Об этом он сообщил на встрече с инвалидом по зрению Ринатом Шайдуллиным, ставшим участником инцидента.
Шайдуллин рассказал, что в четверг, 20 декабря, кондуктор автобуса №27 потребовала от него оплатить проезд за собаку-поводыря, которая является средством реабилитации инвалидов. Получив отказ, со слов Шайдуллина, кондуктор начала высказывать в его адрес оскорбления и угрозы.
"В ближайшие дни в транспортной компании должно состояться внутреннее расследование <…> Мое мнение, и мы его заявляем: если действительно все факты, которые изложены, и такое хамское поведение подтвердятся, считаю, что, конечно, человек, который допустил такое, должен быть наказан, он не должен работать с людьми <…> А транспортное предприятие должно более качественно готовить своих сотрудников, учить их реагировать на сложные ситуации <…> Весь этот конфликт - это ведь еще и репутационные потери для тех же руководителей транспортных предприятий, им же дальше работать и участвовать в конкурсах на те или иные маршруты", - сказал на встрече Бидонько.
Вице-губернатор добавил, что до середины февраля состоится совещание с участием представителей регионального правительства, депутатов Екатеринбургской гордумы и Заксобрания Свердловской области, а также руководителей общественных организаций, на котором обсудят проблемы инвалидов.
"Нам надо посмотреть и создать условия, чтобы в дальнейшем таких моментов было как можно меньше <…> Коллеги, которые курируют социальный блок, руководители общественных организаций, подготовят предложения. Возможно, у них есть какие-то системные вопросы, в решении которых нам нужно повзаимодействовать, чтобы власть эти моменты могла устранить или помочь их минимизировать", - отметил Бидонько.
Ранее сообщалось, что после инцидента с инвалидом проверки начаты полицией и прокуратурой. А комитет по транспорту администрации Екатеринбурга теперь будет обучать кондукторов и водителей городского транспорта взаимодействию с инвалидами.
