ЯКУТСК, 5 февраля. /ТАСС/. Северо-Восточный федеральный университет (СВФУ) проведет с 24 февраля по 2 марта 2019 года в Якутске российско-японскую зимнюю школу по актуальным вопросам изучения экологии Арктики. Слушателями школы станут российские и японские студенты, сообщили ТАСС в управлении международных связей СВФУ.
"Зимняя школа по теме "Окружающая среда и инновации Севера" пройдет в Якутске на базе СВФУ. Она организуется совместно японскими и российскими партнерами - Университетом Хоккайдо, Японским центром исследований Арктики (J-ARC Net), Институтом биологических проблем криолитозоны СО РАН", - рассказали в управлении.
Ожидается участие студентов с японской стороны, а также слушателей из Института естественных наук СВФУ, которые обучаются в совместной магистерской программе с Университетом Хоккайдо "Устойчивое развитие Арктики".
В управлении рассказали, что лекции прочитают исследователи двух вузов. В частности, они затронут вопросы коренных народов и устойчивого развития Арктики, Северного морского пути. Однако основное внимание в программе зимней школы сосредоточено на современных исследованиях арктической экологии, состояния вечной мерзлоты в условиях изменения климата, отметили организаторы.
Зимние и летние школы для студентов двух вузов организуются в программы подготовки экспертов для устойчивого развития Арктики и Дальнего Востока RJE3 (Russian-Japan Expert Education Program). Программа RJE3 стартовала в октябре 2014 года по инициативе японского Министерства образования, культуры, спорта, науки и техники Японии в качестве одного из направлений проекта по усилению международного потенциала вузов страны. Для решения этих задач сформирован Японо-российский консорциум по подготовке специалистов.
