ЧЕБОКСАРЫ, 13 декабря. /ТАСС/. Более 49 млн рублей направили в текущем году власти Чувашии на выплаты гражданам, пострадавшим от политических репрессий, а также труженикам тыла военных лет. Об этом сообщили в четверг ТАСС в республиканском министерстве труда и социальной защиты.
"В общей сложности, за 2018 год на выплаты реабилитированным лицам и лицам, признанным пострадавшим от политических репрессий, было направлено 28,3 млн рублей", - сказал собеседник агентства. По его словам, только в декабре текущего года выплаты получил 861 человек на общую сумму в 2,3 млн рублей.
В министерстве напомнили, что данным категориям граждан полагается ежемесячно по 2634 рубля для реабилитированных лиц и 2345 рублей - для пострадавших от репрессий.
На выплаты для тружеников тыла республиканские власти в текущем году выделили 21 млн рублей. Причем, в декабре указанные выплаты получили 1504 жителя республики, на что было направлено 1,6 млн рублей. "Размер выплаты составляет 1044 рубля", - отметил собеседник агентства.
