САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Государственный музей-памятник "Исаакиевский собор" в 2018 году посетили свыше 3,9 млн человек. Об этом ТАСС сообщили в среду в пресс-службе учреждения.
"Государственный музей-памятник "Исаакиевский собор" в 2018 году принял 3 млн 940 тыс. 160 посетителей", - сказали в пресс-службе. По данным музея, в 2017 году его посещаемость составила 3,82 млн человек, в 2016 году - 3,85 млн человек.
Здание Исаакиевского собора возведено по проекту архитектора Огюста Монферрана и открыто в 1858 году. Оно находится в собственности Санкт-Петербурга, но признано объектом культурного наследия федерального значения и входит в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
Собор стал музеем в 1928 году, с 1990 года в нем восстановлены православные богослужения, которые сейчас проводятся ежедневно.
Исаакиевский собор является одной из наиболее известных достопримечательностей Санкт-Петербурга.
