ЕКАТЕРИНБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Власти Свердловской области рассматривают строительство мусоросжигающих заводов в регионе в рамках реализации реформы по обращению с твердыми коммунальными отходами. Об этом сообщил в среду журналистам на пресс-конференции губернатор региона Евгений Куйвашев.
Ранее сообщалось о планах построить пять мусороперерабатывающих заводов вокруг Екатеринбурга. Также планируется строительство большого мусоросортировочного завода под Нижним Тагилом.
"Вторым этапом [перехода на новую систему обращения с ТКО] будет строительство мусоросортировочных заводов. Есть проект по мусоросжиганию, превращению [получаемой при сжигании энергии] в электричество или в тепло", - сказал он.
Куйвашев не исключил, что по итогам планируемой реновации жилья, жители смогут разделять мусор непосредственно в своих квартирах. "Я не думаю, что в наших "панельках" можно разделить мусор на четыре части. Поэтому и принято решение о поэтапной реализации. Я уверен, что когда мы проведем реновацию нашего жилищного фонда, в квартирах можно его распределять, еще и семья сможет выгоду получать", - поделился Куйвашев.
Ранее администрация Екатеринбурга заявляла о намерении провести реновацию ветхого и аварийного жилья до 2035 года. На месте снесенных зданий должна расположиться "многофункциональная застройка". В план реновации предполагалось включить также пятиэтажные дома.
В России 1 января начался переход на новую систему обращения с ТКО, в ее рамках контроль над рынком обращения с отходами перейдет от множества разрозненных компаний к крупным региональным операторам, которые были отобраны по конкурсу.
