САРАТОВ, 18 декабря. /ТАСС/. Саратовский государственный технический университет и Союз машиностроителей России подписали соглашение о сотрудничестве, в рамках которого, в частности, предполагается начать готовить специалистов в области вакуумной и микроэлетроники. Об этом ТАСС сообщили во вторник в пресс-службе опорного вуза региона.
"Исполняющий обязанности ректора СГТУ Олег Афонин и председатель саратовского отделения Союза машиностроителей России Николай Бушуев подписали соглашение о партнерстве и сотрудничестве. В рамках соглашения планируется совместно готовить кадры для саратовских промышленных и научных предприятий исходя из потребностей работодателей", - сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что, в частности, планируется начать готовить специалистов в области вакуумной и микроэлетроники. Документ также предполагает создание технопарка на базе одной из площадок вуза, однако сроки реализации проекта пока не уточняются.
"Соглашение является бессрочным и безвозмездным", - добавила собеседница агентства.
