НОВОСИБИРСК, 12 декабря. /ТАСС/. Новосибирский филиал Сибирской генерирующей компании (СГК) представил губернатору региона Андрею Травникову предложение о внедрении "альтернативной котельной", сообщил во вторник в пресс-центре ТАСС директор филиала Андрей Колмаков.
Методика "альтернативной котельной" предполагает формирование тарифа на тепло на долгосрочный период - на 10 лет и более. Инвестор и местные власти просчитывают изначально затраты, необходимые вложения в инфраструктуру, после чего устанавливается процент, на который плата за тепло равномерно будет повышаться в течение 10 лет. В настоящее время тариф устанавливается регулирующим органом исходя из затрат теплоснабжающих организаций (ремонт, модернизация оборудования, зарплата и т. д.), а также прибыли, которую может получить поставщик тепла.
"Акционер (основной акционер СГК Андрей Мельниченко - прим. ТАСС) предлагает 20 млрд инвестиций в теплосети Новосибирска. И моя задача тут - обеспечить возможность взаимодействия СГК с властью, чтобы привлечь заявленные 20 млрд. А все предложения сводятся к одному - акционер должен увидеть встречное движение в части возможности и гарантии возврата вложенных средств. На сегодня источник для этого только один - долгосрочное регулирование, инструментом для которого является законный способ, введенный [с 1 января 2019 года] в городе Рубцовске Алтайского края, - "альтернативная котельная", это та перспектива, к которой мы движемся", - сказал Колмаков.
По его словам, под руководством заместителя губернатора Новосибирской области Сергея Семки сформирована рабочая группа, которая прорабатывает вопросы возможности перехода региона на "альтернативную котельную", а также рассматривает другие вопросы. Семка информацию об этом подтвердил. Согласно проработанному на сегодняшний день предложению, в Новосибирске "альтернативная котельная" будет подразумевать рост тарифа ежегодно на 3% плюс процент инфляции в течение 10 лет.
По словам Колмакова, максимальной суммой тарифа для Новосибирска по "альтернативной котельной" будет 2035 рублей за гигакалорию (без учета НДС), но переход к этой сумме будет плавным. При этом на сегодняшний день тариф составляет 1075 рублей за гигакалорию (без учета НДС), но его явно недостаточно для ремонта теплосетей.
Первым городом, где будет внедрен метод "альтернативной котельной", станет Рубцовск в Алтайском крае, где проживают более 140 тыс. человек. Там новый тариф начнет действовать с 1 января 2019 года. Инвестором проекта стала СГК - крупнейшая теплоснабжающая организация Сибири.
