САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Ряд специальных кинопоказов, приуроченных к отмечаемой 27 января 75-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, пройдет в Санкт-Петербурге. Как сообщили в пресс-службе городского комитета по культуре, серию кинематографических событий откроет в среду демонстрация фильма о поэтессе Ольге Берггольц "Ленинградка" в Музее Анны Ахматовой в Фонтанном доме.
"В мемориальной экспозиции музея Анны Ахматовой будут показаны первая и вторая серии документального фильма "Ленинградка", посвященного Ольге Берггольц. В картине нет авторского текста - только фотографии, кадры кинохроники, архивные записи голоса Берггольц. Это своеобразный монолог поэта о времени, о себе, об Анне Ахматовой, Георгии Макагоненко, о друзьях и близких. Фильм представит режиссер Людмила Шахт", - говорится в сообщении.
Документальная лента режиссера, которая на протяжении без малого пяти десятилетий работает на киностудии "Леннаучфильм" и является автором более 60 неигровых фильмов, была создана в 2011 году. Кинопоказ будет предварять экскурсия по коммунальной квартире, где с 1925 по 1952 годы с перерывом на эвакуацию из блокадного города жила Анна Ахматова. Хранитель мемориальной экспозиции Наталья Павлова расскажет участникам о трагических страницах жизни ее обитателей, связанных с периодом Великой Отечественной войны.
Вместе с тем 23 января в музее состоится еще один показ, посвященный сразу двумя памятным датам - 75-летию снятия блокады и вековому юбилею со дня рождения писателя Даниила Гранина. Телевизионный фильм режиссера Михаила Корнилова "Жизнь слишком коротка, чтобы быть несчастным…" представит заместитель главного редактора телеканала "Культура" Бэлла Куркова. Авторы описывают его как "диалог Гранина через время с самим собой".
Кроме того, 25 января в одном из старейших петербургских кинотеатров - "Авроре" - состоится премьера военной драмы Алексея Козлова "Спасти Ленинград", основанной на реальных событиях. Картина, роли в которой исполнили, в том числе, артисты Анастасия Мельникова и Гела Месхи, рассказывает о трагедии баржи № 752 с пассажирами из блокадного города, произошедшей в ночь с 16 на 17 сентября 1941 года в Ладожском озере. Отмечается, что работа над кинолентой длилась три года, для съемок было воссоздано более трех десятков локаций того периода. Официальный релиз картины запланирован на 27 января.
В числе кинособытий в Петербурге, приуроченных к 75-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, также предпремьерный показ фильма "Коридор бессмертия" и премьера ленты "Крик тишины", которые состоятся в киноцентре "Родина" 26 и 27 января соответственно.
