СЕВАСТОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Центр экстренной медицинской помощи и медицины катастроф Севастополя в субботу получил 18 новых автомобилей, что стало последним этапом модернизации автопарка службы скорой помощи в городе, сообщил журналистам замгубернатора Илья Пономарев.
"Процесс модернизации, конечно, будет идти, будем заменять технику старше пяти лет. Но такая крупная поставка в этом году завершающая. И в целом мы полностью модернизировали имеющийся парк", - сказал Пономарев.
Он отметил, что при этом необходимо расширение службы: на работающие сейчас бригады приходится по 20 - 25 вызовов за смену, а это очень большая нагрузка.
Исполняющий обязанности главного врача центра экстренной медпомощи Константин Тимченко в свою очередь сообщил, что в программе обновления парка автомобилей скорой помощи город участвует с 2015 года, и ежегодно получал автомобили зарубежного и отечественного производства. Сейчас в селах, входящих в состав Севастополя, есть автомобили скорой помощи на базе повышенной проходимости, что удобно для работы в сельской местности.
По данным пресс-службы правительства региона, всего в автопарке скорой сейчас 49 машин. Ежедневно в городе работают 28-29 выездных круглосуточных бригад, в которых заняты 450 сотрудников. В 2019 году число бригад намерены увеличить до 35 в день. Автомобили, которые получены в конце декабря, выйдут на линии в январе 2019 года после регистрации в органах ГИБДД и оформления полисов ОСАГО.
В пресс-службе департамента здравоохранения ТАСС уточнили, что, исходя из потребностей центра, в течение ближайших четырех лет будет необходимо получать по семь автомобилей ежегодно.
