СЕВАСТОПОЛЬ, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Севастополя смогли через суд добиться расторжения контракта с подрядчиком, который строил канализационно-очистные сооружения (КОС) "Южные", сообщил во вторник журналистам губернатор Дмитрий Овсянников.
На эту темуПодрядчик ускорит строительство очистных сооружений в Севастополе благодаря кредитуБывший и.о. директора управления по эксплуатации горхозяйства задержан в СевастополеВ Севастополе приступили к строительству очистных сооружений по ФЦП3 Материала
Ранее прокуратура Севастополя сообщала, что было возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий при заключении государственного контракта на строительство КОС "Южные", в результате чего более 2 млрд рублей оказались на счетах банка с отозванной лицензией.
"Суд встал на нашу сторону, контракт с компанией "Биотехпрогресс" расторгнут", - сказал Овсянников.
Он отметил, что наряду с Парком Победы, к реконструкции которого приступил уже третий подрядчик, вопрос строительства очистных сооружений "Южные" является одним из наиболее острых.
"После Парка Победы буду плотно заниматься строительством очистных сооружений "Южные". Вчера проговорили с заместителем министра экономики Назаровым Сергеем Макаровичем порядок выхода на контракт - это внесение изменений в нашу государственную программу, возврат средств [предназначенных на КОС, но не использованных вовремя] из федерального бюджета", - сказал Овсянников.
Об очистных сооружениях
Ранее губернатор Севастополя сообщал, что в марте 2018 года подрядчик приступил к строительству канализационно-очистных сооружений "Южные", реконструкция которых предусмотрена в рамках федеральной целевой программы развития Крыма и Севастополя до 2020 года.
Планируется строительство и реконструкция 17 канализационно-очистных сооружений общей производительностью 170 тыс. кубометров в сутки. Большая часть этого объема приходится на очистные сооружения "Южные" (125 тыс. кубометров), которые должны обеспечить полноценную очистку сточных вод в районе Балаклавы.
