СТАВРОПОЛЬ, 24 января. /ТАСС/. Двенадцать новых сельскохозяйственных кооперативов созданы в девяти районах Ставропольского края в 2018 году. Финансирование кооперации в регионе увеличится практически вдвое в 2019 году, сообщил в четверг министр сельского хозяйства региона Владимир Ситников.
"В 2018 году созданы 12 сельскохозяйственных потребительских кооперативов в девяти районах. Поставлена задача увеличения кооперации в крае, в связи с этим мы в два раза увеличили финансирование в 2019 году, до 200 млн рублей", - сказал он на краевом совещании по вопросам растениеводства.
В начале 2018 года в регионе было зарегистрировано чуть более 60 сельскохозяйственных кооперативов. "Поставлены задачи перед районами, чтобы активно анализировали ситуацию и инициировали создание кооперативов в каждом районе. Ряд районов отреагировали четко, ряд районов присылали ответы - нецелесообразно развитие кооперации в районе, желающих нет, экономически невыгодно", - пояснил Ситников.
Губернатор Владимир Владимиров отметил, что местным властям необходимо показать преимущества создания кооперативов. "Я понимаю, что сложно договариваться друг с другом, но это наша задача - убедить. Процесс поглощения мелких товаропроизводителей продолжается. Вопрос кооперации - это вопрос финансовой устойчивости мелких товаропроизводителей", - сказал Владимиров.
Субсидии на развитие кооперации позволяют аграриям повысить рентабельность выпускаемой продукции, обеспечить селян рабочими местами, объединить производителей для продажи продукции по более выгодным ценам и сократить затраты на реализацию и приобретение материально-технических средств.
