СЕВАСТОПОЛЬ, 20 декабря. /ТАСС/. Порядка 775 млн рублей вложено в 2018 году из бюджета города Севастополя в уставный капитал международного аэропорта Симферополь, филиалом которого станет гражданский сектор севастопольского аэродрома "Бельбек", сообщил в четверг журналистам директор департамента по имущественным и земельным отношениям города Рустэм Зайнуллин.
"Вложено в уставной капитал данного АО "Международный аэропорт Симферополь" 775 млн рублей, за что приобретены акции. Правительство Севастополя является акционером данного общества", - сказал он.
Зайнуллин уточнил, что город получил около 6% акций юрлица. Власти города добиваются, чтобы представители правительства были включены в совет директоров АО. Он добавил, что строительство инфраструктуры для гражданской составляющей "Бельбека" планируется в 2019-2020 году, в следующем году планируется приступить к работам.
В сообщении пресс-службы городского правительства говорится, что из вложенной в уставный капитал общества суммы 736,7 млн рублей - средства федерального бюджета, 38,77 млн рублей - бюджетные средства Севастополя. "Полученные в собственность города акции позволят представителям региона принимать активное участие в управленческих решениях акционерного общества, направленных на развитие аэропорта. <...> Инвестиции [вложенные в капитал предприятия] будут направлены на реконструкцию и развитие гражданского сектора аэропорта Бельбек", - добавили в пресс-службе.
"Бельбек" - военный аэродром, одна из самых южных точек базирования Воздушно-космических сил РФ. До конца года должна завершиться его модернизация, в том числе строительство второй ВПП. В случае необходимости там смогут базироваться стратегические ракетоносцы и дальние бомбардировщики, при этом "Бельбек" сможет принимать и гражданские самолеты.
Как сообщали ТАСС в аэропорту Симферополя ранее, проект строительства здания пассажирского терминала "Бельбека" планируется разработать в течение 2019 года, он будет рассчитан на работу с малыми рейсами деловой авиации и обслуживать до 20 пассажиров в час.
