СЕВЕРОМОРСК, 8 января. /ТАСС/. Корабли Северного флота выполнят ряд походов и проведут учения в Арктике в 2019 году, говорится в сообщении пресс-службы Северного флота.
"На 2019 год Северный флот планирует выполнить ряд арктических походов отрядов кораблей, а также провести различные тактические учения с привлечением подразделений, размещенных на арктических островах. Также спланировано проведение учений спасательной направленности и по обеспечению безопасности прибрежных и островных территорий России",- сообщили на флоте.
В целом, как отметили в пресс-службе, Арктика станет приоритетным направлением деятельности Северного флота в наступившем году.
"У Северного флота накоплен громадный опыт деятельности в Арктике - это и применение подводных сил в арктическом бассейне, и деятельность надводных сил по обеспечению безопасности в районах главной арктической транспортной магистрали России - Северного морского пути, а также в области проведения спасательных операций и обеспечения экологической безопасности в арктической зоне",- цитирует пресс-служба слова командующего Северным флотом адмирала Николая Евменова.
Выполнение задач в других районах Мирового океана, в том числе в Средиземноморском бассейне, также останется в периметре работ Северного флота.
