СЕВАСТОПОЛЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Власти Севастополя намерены представить четыре проекта на Российском инвестиционном форуме в Сочи и заключить около 10 соглашений, в том числе по межрегиональному сотрудничеству. Об этом сообщил ТАСС в четверг и.о. директора департамента экономического развития города Владимир Ежиков.
"Мы везем четыре проекта. Один из них связан с развитием Парка Победы (сейчас реконструируется в рамках федеральной целевой программы) и комплексной застройкой прилегающей территории. Сам парк остается парковой зоной, планируется благоустройство набережной, создание единого пространства в едином архитектурном стиле. На форум мы выносим также земельные участки, прилегающие к благоустроенной территории <…> в районе сейчас идет комплексное развитие", - сказал Ежиков.
Он добавил, что планируется представить и проект создания делового, культурного и административного центра в районе 7-го км Балаклавского шоссе - сейчас это сектор частной застройки в пригороде Севастополя. Кроме того, представители намерены провести презентацию программы, направленной на развитие энотуризма, перспективного для Севастополя, где существует много виноградников и виноделен.
"Четвертый проект - оптово-распределительный центр, предлагаем площадку. Достаточно масштабный проект <…> Суть оптово-распределительного центра: приходят большие партии товаров и оттуда уже более мелкими партиями развозятся по точкам на полуострове, в Севастополе. Это место, где можно аккумулировать большое количество товаров и за счет этого снижать стоимость [для конечного потребителя]", - пояснил Ежиков.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией, по итогам которого полуостров вошел в состав РФ. Несмотря на убедительные итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России, Украина запретила грузоперевозки со своей территории в регион. Из-за этого цены на многие товары на полуострове были выше, чем в соседних регионах РФ. Сейчас проблема решается, в том числе благодаря запуску автомобильного движения по Крымскому мосту.
Сочинский форум
Российский инвестиционный форум пройдет в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс". ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост- агентство форума.
