МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Семь вузов из разных регионов, а также национальна Ассоциация участников рынка робототехники, подписали в четверг соглашение о создании федерального Центра робототехники на базе крупнейшего производителя автономных сервисных роботов на территории Северной и Восточной Европы - компании "Промобот", сообщает корреспондент ТАСС.
Соглашение подписали представители девяти сторон, в том числе сотрудники ведущих технических вузов страны из Казани, Москвы, Санкт-Петербурга, Перми и др. Соглашение подразумевает совместную работу компании и научного сообщества над созданием востребованных на мировом рынке разработок.
"В настоящий момент мы можем говорить о некой оторванности университетов от рынка. Поэтому наша задача, как компании, заключается в том, чтобы поставлять идеи вузам", - рассказал ТАСС председатель совета директоров компании "Промобот" Алексей Южаков.
Он добавил, что центр будет работать на базе онлайн-платформы, где подрядчики смогут общаться друг с другом, обмениваться идеями и проводить тестирование оборудования. Не исключено, что в будущем в федеральный центр также войдут представители других, в том числе, зарубежных вузов.
Объем инвестиций в проект пока не называется, однако, в компании отметили, что все будет зависеть от заказов, которые поступят в будущем.
Компания "Промобот" - крупнейший производитель автономных сервисных роботов на территории Северной и Восточной Европы. Роботы "Промобота" трудятся в качестве администраторов, промоутеров, хостес, музейных гидов, в банках, отделениях сотовой связи, музеях и других организациях. Производство компании расположено в Перми, производственный цикл включает в себя производство электроники, пластиковых и металлических деталей. На базе предприятия ведутся разработка программного обеспечения, сборочные операции, тестирование основных систем, пусконаладочные работы и техническая поддержка.
