ВЛАДИКАВКАЗ, 22 декабря. /ТАСС/. Власти Северной Осетии надеются на сохранение социальных объектов завода "Электроцинк" (входит в Уральскую горно-металлургическую компанию, УГМК) после его консервации и готовы взять на себя их содержание. Об этом сообщил глава республики Вячеслав Битаров на встрече с журналистами, транслировавшейся в субботу на телеканале "Осетия-Ирыстон".
Власти Северной Осетии и руководство УГМК в декабре договорились о консервации завода "Электроцинк" после пожара 21 октября. Ранее депутаты парламента республики выступили с официальным обращением, в котором потребовали ликвидировать производство "Электроцинка" как вредное для экологии. На балансе "Электроцинка" находятся несколько социальных учреждений - санаторий "Сосновая роща", детский оздоровительный лагерь "Металлург" и ДК "Металлург", а также ведомственный детский сад. Сообщалось, что УГМК сохранит их финансирование до апреля 2019 года.
"Республика заинтересована и сделает все, чтобы эти объекты продолжали функционировать", - сказал Битаров. По его словам, рассматриваются разные варианты, в том числе передача объектов на содержание республики, если руководство холдинга пойдет на это. "Мы бы обязательно взяли и использовали [эти объекты] по назначению", - заявил он.
Битаров подтвердил, что завод будет поставлен на консервацию. "Это не быстрый процесс. Нужно проект сделать, это несколько месяцев, если не полгода, потом нужно утвердить в Ростехнадзоре федеральном", - отметил глава республики.
По его словам, до весны большая часть персонала будет задействована в работах по консервации производства, власти намерены проработать вопрос об их дальнейшем трудоустройстве. Власти республики предложили владельцам УГМК рассмотреть возможность создания на базе "Электроцинка" другого, безопасного производства - машиностроительного или сборочного.
О заводе "Электроцинк"
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Предполагалось, что часть освободившейся территории должна была пойти под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций должен был превысить 10 млрд рублей.
