ТАСС, 13 декабря. Власти Камчатки к Новому году выделят семьям с детьми-инвалидами единовременную выплату в размере 14,6 тыс. рублей, сообщает в четверг пресс-служба краевого правительства.
"По поручению губернатора Камчатского края Владимира Илюхина семьям с детьми-инвалидами к Новому году будет предоставлена единовременная выплата в размере 14 600 рублей", - говорится в сообщении.
На это из бюджета Камчатского края выделено более 15 млн рублей.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе краевой администрации, выплата будет направлена чуть более чем 1 тыс. семей.
Кроме того, среди мер поддержки для таких семей предусмотрена ежемесячная денежная выплата, а также однократно предоставляется компенсация части стоимости приобретаемого ими транспортного средства.
