ТАСС, 14 декабря. Руководитель фракции "Единая Россия" в Новгородской областной думе Сергей Бусурин, избранный мэром Великого Новгорода, официально вступил в должность. На церемонии инаугурации в пятницу он зачитал слова присяги.
"Вступая в должность мэра Великого Новгорода, торжественно клянусь исполнять свои обязанности в соответствии с Конституцией РФ, с уставом Великого Новгорода и действующим законодательством. При решении всех вопросов высшей ценностью считать право всех новгородцев на достойную жизнь. Ни словом, но делом заботиться о сохранении и приумножении славы Великого Новгорода, всеми силами поддерживать веру народа и способствовать возрождению его духовности, крепить единство новгородцев, разрешать возникающие противоречия путем конструктивного диалога во благо всех жителей Великого Новгорода", - произнес Бусурин слова присяги.
Первостепенные задачи для мэра
В ходе церемонии инаугурации губернатор Новгородской области Андрей Никитин сказал, что перед мэром Бусуриным стоит три основные задачи.
"Хочу обратить ваше внимание на три важных направления. Первое - это эффективное расходование бюджетных средств, мы с вами создаем в нашем регионе бережливую экономику, и Великий Новгород должен стать флагманом этого процесса <..> Второе направление - это продолжение благоустройства дворов, ремонт дорог, реализация планов по созданию новых общественных территорий, благоустройству набережных <..> также прошу вас контролировать объёмы работ, жестко контролировать подрядчиков, чтобы не было срывов, не было жалоб от жителей <...> Третья задача - это развитие системы образования, у образования Великого Новгорода есть огромный потенциал", - сказал Никитин.
Глава региона также добавил, что на мэра Великого Новгорода "возложена большая ответственность руководить городом, который имеет ключевое значение для всей нашей страны". "Здесь зародилась российская государственность, здесь наши великие соотечественники творили историю нашей страны. Сегодня память о славном прошлом - это хороший стимул развивать Новгород, делать его по-настоящему комфортным привлекательным для жизни. А для того, чтобы этого достичь, действия администрации должны быть понятны для жителей, очень хорошо, что вы активно используете средства обратной связи с новгородцами, в том числе и социальные сети", - сказал губернатор.
Председатель думы Великого Новгорода Алексей Митюнов вручил Бусурину удостоверение и нагрудный знак, являющийся символом власти мэра. Ранее сообщалось, что депутаты думы Великого Новгорода избрали мэром города руководителя фракции "Единая Россия" в Новгородской областной думе Сергея Бусурина. По результатам тайного голосования его поддержал 21 депутат. Предшественником Бусурина был Юрий Бобрышев, который занимал пост мэра с 2008 по 2018 год. В 2019 году он намерен баллотироваться в депутаты Госдумы от Новгородской области.
Сергей Бусурин родился 28 августа 1977 в Ивановской области. Получил два высших образования: в Ивановском государственном химико-технологическом университете и в Российском государственном гуманитарном университете. С 1999 года по настоящее время работал на крупнейшем предприятии области - заводе по производству минеральных удобрений "Акрон". С 2012 года занимал должность управляющего по социальному и административно-хозяйственному обеспечению.
Бусурин также возглавляет фракцию партии "Единая Россия" в Новгородской областной думе. Ранее Бусурин сообщал журналистам о том, что после вступления в должность намерен пересмотреть структуру мэрии, возможно, сократить аппарат администрации и провести аудит расхода бюджетных средств.
