ТАСС, 28 декабря. Пара северных оленей с родины Деда Мороза, Великого Устюга, стала новыми обитателями Ивановского зоопарка накануне Нового года. Администрация учреждения планирует подготовить потомство животных для катания детей, сообщил в пятницу ТАСС директор зоопарка Аркадий Борзов.
"Трехлетний самец и четырехлетняя самка северных оленей переданы в наш зоопарк из филиала Московского зоопарка в Великом Устюге, где выращивают этих животных. Мальчик у нас единственный, сразу стал вожаком. Если в следующем году у них появятся малыши, мы планируем двух оленят, если найдем каюра, готовить для катания детей в зимнее время", - сказал Борзов.
Для транспортировки оленям пришлось обрезать рога, однако к весне они вырастут снова.
Теперь в Ивановском зоопарке живут четыре северных оленя. Клички новым постояльцам по традиции дадут через год после переезда в Иваново по результатам народного голосования.
