СЕВАСТОПОЛЬ, 8 января. /ТАСС/. Вертолеты санитарной авиации смогут садиться в Севастополе, когда будет построена новая больница скорой медицинской помощи с вертолетной площадкой, запланированная в рамках федеральной целевой программы по развитию Крыма, сообщил ТАСС заместитель директора департамента здравоохранения Владислав Нусинов.
По данным департамента, сейчас в Севастополе нет специальных площадок для приземления бортов санавиации. Пациентов приходится везти машиной до Симферополя (около 80 км), и только там их забирает воздушное судно.
"В новой больнице скорой медицинской помощи, которая сейчас строится, будет предусмотрена площадка. Скорее всего, она будет рядом со зданием, а не на крыше - это даст возможность подъезжать автомобильному транспорту. Нужно отметить, что Севастополь находится в хорошей транспортной доступности, но в ряде случаев приходится прибегать к санавиации", - рассказал Нусинов.
Он отметил, что санитарной авиацией перевозят пациентов в тяжелом состоянии, нуждающихся в экстренной помощи, которую по каким-либо причинам не могут оказать в Севастополе. Например, для этого требуется определенное высокотехнологичное оборудование или необходимо повторно провести операцию, сделанную в другом городе. Замглавы департамента также отметил, что с 2020 года для Севастополя запланированы субсидии из федерального бюджета на использование санитарной авиации.
По данным департамента, строительство новой больницы скорой медицинской помощи на 435 коек до конца 2022 года планируется в рамках федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя. Больше половины мест в больнице отводятся под отделения хирургии, травматологии, неврологии и кардиологии (по 60 коек на каждое), 36 коек - на реанимацию, по 30 - на отделения урологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии, акушерства и гинекологии. Остальные будут отведены под отоларингологию, челюстно-лицевую и торакальную хирургии, комбустиологию.
Ранее сообщалось, что федеральная целевая программа социально-экономического развития Крыма и Севастополя, которая будет действовать до 2022 года, предусматривает мероприятия для развития сферы здравоохранения в Севастополе. В конце декабря 2018 года правительство Севастополя утвердило стратегию развития системы здравоохранения города, которая должна обеспечить качественную и доступную медицинскую помощь и способствовать привлечению туристов для санаторно-курортного лечения. В том числе запланирована модернизация системы скорой помощи. ФЦП по развитию Крыма и Севастополя, которая призвана модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру регионов, принята в 2014 и рассчитана до 2022 года, ее финансирование составляет 877,8 млрд рублей.
