МОСКВА, 13 декабря. /ТАСС/. Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев в качестве председателя госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия проведет 14 декабря в Петрозаводске ее заседание.
"Планируется рассмотреть вопросы социально-экономического развития Карелии", - сообщили в пресс-службе СБ РФ. Отдельное внимание будет уделено теме повышения эффективности использования природных ресурсов, а также развитию муниципальных районов республики.
Государственная комиссия по подготовке к празднованию 100-летия Республики Карелия (отмечается в 2020 году) образована указом президента РФ от 24 мая 2013 года. В состав госкомиссии входят руководители федеральных ведомств, компаний и организаций, региональных органов исполнительной и законодательной власти.
Работа госкомиссии нацелена на формирование условий для опережающего социально-экономического развития Карелии, повышение уровня и качества жизни населения, в том числе путем создания благоприятного инвестиционного климата, развития государственно-частного партнерства.
