ВЛАДИКАВКАЗ, 24 декабря. /ТАСС/. Северная Осетия в 2019 году получит из федерального бюджета 132,1 млн рублей на реализацию проектов, направленных на развитие экспорта продукции агропромышленного комплекса и поддержку местных фермеров. Об этом сообщила пресс-служба главы и правительства республики.
"На реализацию региональных проектов, направленных на развитие экспорта продукции агропромышленного комплекса республики и поддержку местных фермеров и сельской кооперации в 2019-2024 годах, Северной Осетии из федерального бюджета в 2019 году будет выделено 132,1 млн рублей.
Из республиканского бюджета будет предоставляться грантовая поддержка на развитие овощеводства, птицеводства, рыбоводства, на приобретение поголовья сельскохозяйственных животных. На эти цели в 2019 году планируется выделить 30 млн рублей", - приводит пресс-служба слова министра сельского хозяйства и продовольствия республики Казбека Вазиева.
Председатель регионального правительства Таймураз Тускаев в свою очередь нацелил глав районных администраций и минсельхоз на готовность оказывать максимальную поддержку объектам малых форм хозяйствования.
"Мы заинтересованы в том, чтобы в сельских местностях появлялись новые "ростки" малого бизнеса в сфере сельского хозяйства. Правительство республики, главы местных администраций несут ответственность за то, чтобы малые формы хозяйствования, получившие республиканскую поддержку, стали новыми успешными субъектами предпринимательской деятельности и способствовали социально-экономическому развитию сельских муниципальных образований, - подчеркнул Тускаев.
