ТАСС, 29 января. Потепление до плюс двух градусов ожидается в большинстве регионов Центрального Федерального округа (ЦФО). Из-за перепадов температур возможно образование гололедицы на дорогах в Брянской, Воронежской, Курской, Калужской, Липецкой, Орловской, Смоленской, Тамбовской, Тульской областях, сообщили журналистам в областных центрах по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
В Воронежскую и Липецкую области на смену холодному антициклону идет циклон, который принесет короткое потепление. Если во вторник, 29 января, в регионах будет солнечно и без осадков, днем до четырех градусов мороза, а ночью до восьми мороза - то уже к среде потеплеет до 0 градусов днем и даже пройдет снег с дождем. В частности, 30 января в Липецке днем всего один-два градуса мороза, ночью восемь градусов мороза, сообщил ТАСС руководитель Воронежского Центра гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды Александр Сушков.
Снег с дождем и потепление до плюс двух градусов ожидается в Орловской и Калужской областях. "Практически весь день 30 января будет идти снег с дождем, к вечеру подморозит. Из-за этого на дорогах образуется гололедица, возможен туман", - прогнозируют синоптики. Ухудшение видимости прогнозируется и в Рязанской области. "В ближайший час с сохранением до конца суток 29 января местами на территории Рязанской области ожидается туман с видимостью 200 - 500 м", - говорится в метеопредупреждении ГУ МЧС по региону.
В Тульской области днем 30 января, по данным синоптиков, возможно потепление до ноля градусов, ожидается умеренный снег, местами с дождем, в четверг прогнозируется потепление до плюс одного градуса. Аналогичный прогноз делают синоптики гидрометцентров Смоленской, Тверской и Брянской областей, где в ближайшие двое суток ожидается повышение температуры воздуха в дневные часы до плюс одного градуса, в ночные часы возможны небольшие морозы до минус двух-трех градусов. "Местами пройдет небольшой снег, мокрый снег, на отдельных участках дорог гололедица", - сообщает гидрометцентр по Смоленской области.
ГУ МЧС по Курской области распространило метеопредупреждение в связи с ухудшением погодных условий в регионе из-за небольших осадков в виде снега и мороси, образования гололедицы на дорогах, тумана и снижения температуры воздуха. Так, уже к вечеру 29 января, по данным синоптиков, столбик термометра упадет до 14 градусов мороза, днем возможно потепление до ноля градусов. В Тамбовской области, по данным регионального Гидрометцентра, 29 января ожидается переменная облачность со снегом. "С утра будет идти снег, на дорогах гололедица, после обеда характер погоды немного изменится, осадки прекратятся, ночью температура воздуха опустится до минус восьми, днем - до минус четырех градусов", - сообщили ТАСС синоптики.
"В среду в Ивановской области вновь будет идти снег, правда, уже не такой обильный, как в минувшие выходные. Сохранится достаточно мягкая погода. Ночью столбик термометра опустится до минус семи, днем ожидается минус четыре градуса" - сообщили ТАСС в Ивановском гидрометцентре. По данным регионального ГУ МЧС на Горьковском водохранилище появились промоины примерно в 5-20 см. В ведомстве просят жителей региона не выходить и не выезжать на опасный лед водоемов.
