СИМФЕРОПОЛЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Крыма выделили из республиканского бюджета 550 млн рублей на ремонт 8,5-километровой городской набережной реки Салгир, работы должны завершить до 5 сентября 2019 года. На набережной будет полностью заменена плитка, обновлены чугунные ограждения и проведено благоустройство, сообщил на пресс-конференции глава Крыма Сергей Аксенов.
"На набережную Симферополя уже выделено 550 млн рублей из республиканского бюджета. Срок завершения ремонта набережной - 5 сентября 2019 года", - сказал Аксенов, уточнив, что конкурсные процедуры по объекту должны завершиться до апреля.
Также Аксенов добавил, что городу дополнительно городу выделено 170 млн рублей для приведения в порядок двух скверов.
Горсовет Симферополя 14 ноября отправил в отставку главу администрации Игоря Лукашева, который занимал эту должность с сентября 2017 года. В декабре главой администрации города была назначена Наталья Маленко, которая до этого занимала должность зампредседателя Госсовета Крыма. После назначения она сообщила журналистам, что одной из ее главных задач станет подбор кандидатур на должность главного архитектора, которая вакантна более полутора лет. Архитектор должен "развивать город и делать его облик приемлемым для всех".
