ПСКОВ, 25 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Национальная система квалификаций начнет работу в Псковской области с 2019 года и коснется сотрудников производственной сферы. Оценку их квалификации будет проводить специальный центр оценки квалификаций (ЦОК), который будет создан в регионе. Об этом сообщил ТАСС руководитель регионального отделения Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), председатель экспертного совета Госдумы по особым экономическим зонам, депутат Госдумы Александр Козловский.
Летом 2018 года администрация Псковской области, региональный союз промышленников и предпринимателей и псковский государственный университет (ПсковГУ) заключили соглашение о сотрудничестве в области развития национальной системы профессиональных квалификаций в регионе.
"Система профессиональных квалификаций начнет действовать в Псковской области с лета 2019 года. Понятно, что система квалификаций в первую очередь коснется производственной сферы, инженерно-технических работников. На сегодняшний день оценка квалификаций инженерно- технических работников проводится разными университетами, за которыми сложно уследить, насколько их аттестаты соответствуют тем требованиям, которые заявлены. Благодаря этой вводимой системе оценки работодатель будет гарантированно получать того специалиста, который соответствует квалификациям для его производства", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что с появлением системы оценки квалификаций предприятия смогут принимать на работу специалистов, которых не нужно будет дополнительно обучать работе на производстве. "Когда мы берем специалиста на предприятие, потом тратим очень много времени на его переподготовку, на его переобучение, а вводимая система оценки квалификации будет гарантировать, что специалист точно соответствует определенным требованиям и владеет знаниями", - уточнил Козловский.
По его словам, в Псковской области в 2019 году появится центр оценки квалификации (ЦОК), который будет оказывать услуги по аттестации, подтверждению квалификации по основным профессиям. "С помощью этих центров работники будут подтверждать свою квалификацию, а работодатель будет на основе полученных сертификатов принимать специалистов на работу", - отметил руководитель регионального отделения РСПП.
Разработка, внедрение и апробация национальной системы квалификаций ведется при поддержке Национального совета при президенте РФ по профессиональным квалификациям (НСПК), Минтруда РФ, Национального агентства развития квалификаций (НАРК), а также с привлечением Агентства стратегических инициатив (АСИ). Ранее президент РФ Владимир Путин говорил о том, что создание и совершенствование национальной системы квалификаций имеет важное значение для формирования конкурентоспособного кадрового ресурса, повышения производительности труда, технологического обновления экономики и социальной сферы.
