МОСКВА, 9 января. /ТАСС/. Рождественские морозы в некоторых регионах Центра России и Поволжья, где температура минувшей ночью опускалась до 27-29 градусов мороза, продержатся еще несколько дней, к выходным их сменят снегопады. Об этом сообщила в среду ТАСС ведущий специалист центра Фобос Елена Волосюк.
На эту темуВ регионах Поволжья наступили аномальные морозы
В регионах Поволжья резко похолодало 7 января, температура воздуха в ночь на 8 января упала до аномально низких значений, по данным местных гидрометцентров, в ряде населенных пунктов Саратовской, Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана были зафиксированы морозы до минус 29, а в Самарской области до минус 31 градуса.
"В ряде регионов Приволжского федерального округа минувшей ночью сохранялась морозная погода с температурой ниже средних многолетних значений. В ближайшие две ночи в Центральной России и на Средней Волге морозная погода сохранится. В выходные на европейской части страны управление погодой перейдет к северо-атлантическим циклонам и практически везде морозы ослабеют, но вновь усилятся снегопады", - сказала ТАСС Волосюк.
По словам собеседницы, к 9 января уже немного потеплело в Татарстане, где температура воздуха составила минус 13 - 16 градусов, не такими сильными были морозы в верховьях Волги. "При этом на территории Саратовской, Самарской и Оренбургской областей температура [9 января] местами понижалась до минус 25 - 27,9 градусов, морозная погода удерживалась в Ульяновской области, в [селе] Канадей температура понижалась почти до минус 29,5, морозы до минус 20 градусов захватили и центральные области России (Орловскую, Тульскую, Калужскую, Белгородскую)", - отметила Волосюк.
Погода вносит коррективы
Власти регионов, где установились аномальные морозы, пытаются предотвратить возможные последствия непогоды. По данным пресс-службы администрации города, в Самаре из-за морозов перенесли с 8 на 13 января городские соревнования по хоккею "Золотая шайба".
Из-за сильных морозов на полигонах Самарской, Оренбургской, Саратовской, Пензенской областей, а также Удмуртии и Башкирии военные развернули пункты обогрева личного состава, всего таких пунктов на полигонах Поволжья около 100, все они обеспечены пятидневным запасом дров. В Центральном военном округе организована выдача военнослужащим горячего чая, лука и хлеба с салом, в медицинских пунктах создан запас противовирусных и иммунологических препаратов.
Наиболее сложная обстановка в регионах, где в январские праздники прошли обильные снегопады. Так, в первый рабочий день Саратов встал в пробках, которые достигли девяти баллов. За праздничные дни коммунальные службы не успели убрать снег с проезжей части, из парковочных карманов и с тротуаров, в результате чего некоторые трехполосные улицы стали фактически однополосными. Глава города Михаил Исаев ранее призвал горожан пересесть на общественный транспорт в связи со сложившейся ситуацией, а 9 января сам приехал на работу на автобусе и рекомендовал главам районов последовать его примеру.
Гололед, туман и ветер
В ближайшие дни во многих регионах Поволжья и Центральной России вновь ожидаются сложные погодные условия. Метеопредупреждения распространили региональные главки МЧС в Курской и Белгородской областях, где до позднего вечера 9 января ожидаются туман, гололедица и понижение температуры до 19-21 градуса мороза. В отдельных районах Кировской области синоптики прогнозируют метель и сильный ветер, на дорогах возможны накаты и гололедица, в Костроме местами по области - ледяной дождь и гололед. В Оренбургской области, по данным регионального центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в ночь на 10 января в северо-западных районах ожидаются морозы до минус 30-32 градусов.
Управление МЧС по Владимирской области предупредило о понижении температур в регионе до минус 22 градусов. В Тульской и Брянской областях в ночь на четверг также местами ожидаются морозы до минус 20-23 градусов, при этом в дневные часы будет умеренно морозно - около минус 10 в Брянской области, 11-12 градусов мороза в Тульской. В Рязанской области синоптики прогнозируют морозы до минус 24 градусов, в четверг днем температура воздуха составит минус 10 градусов.
Немного теплее - около минус 9-14 градусов - в предстоящую ночь будет в Тверской и Смоленской областях, местами пройдет небольшой снег, на дорогах возможна гололедица. В Воронежской и Липецкой областях столбик термометра опустится до минус 12-15 градусов. В Орловской области в ближайшие двое суток - мороз и солнце: по данным синоптиков, 9 января столбик термометра опустится до семи градусов мороза, осадков не ожидается, на дорогах возможно образование снежного налета и гололедицы.
