МОСКВА, 13 февраля. /ТАСС/. Синоптики прогнозируют, что 13 и 14 февраля на значительной территории Центрального федерального округа (ЦФО) пройдут сильные снегопады, местами ожидаются дожди, гололед, перепады температуры воздуха составят от минус 2 до минус 8 градусов. В Брянской, Тульской, Смоленской, Орловской и ряде других областей возможно усиление ветра до 17-19 м/с, сообщили ТАСС в местных гидрометцентрах и пресс-службах региональных управлений МЧС.
Метеопредупреждения о надвигающемся снегопаде, местами гололеде, возможном налипании мокрого снега на линии электропередачи в среду распространили ГУ МЧС Брянской, Тульской, Смоленской областей. "13 февраля прогнозируют ухудшение погодных условий. Ожидается снег, мокрый снег, местами туман, гололед, на дорогах гололедица, а также ветер с порывами до 17 м/с", - сказали в пресс-службе управления МЧС по Брянской области.
По данным Брянского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, наибольшее количество осадков ожидаются в ночь на 14 февраля. "В виде мокрого снега и дождя выпадет до 14 мм осадков, в отдельных районах области - до 49 мм при месячной норме для февраля 41 мм", - отметили синоптики.
Мокрый снег, местами дожди и гололед ожидаются в среду на территориях Белгородской, Курской, Орловской, Тамбовской областей, где также возможны порывы ветра до 17-19 м/с. Непогода, по информации региональных центров по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, может сохраниться и 14 февраля. "Ледяной дождь, который обрушился на регион в среду, сменится мокрым снегом, на дорогах гололедица, скорость ветра должна ослабнуть до 4-9 м/с, температура воздуха днем составит минус 2-4 градуса, в ночные часы - до минус 7 градусов", - сообщили в гидрометцентре Тамбовской области.
Сильный снегопад в ночь на 13 февраля прошел во Владимирской области, из-за чего дорожные службы региона переведены на усиленный режим работы. "На обработку и очистку федеральной трассы М-7 "Волга" в границах региона готовы выйти 65 единиц спецтехники, в том числе 37 комбинированных дорожных машин, 16 тракторов со снегоочистительным оборудованием", - сообщили в пресс- службе компании "Упрдор Москва - Нижний Новгород".
Температура воздуха во Владимирской области в предстоящую ночь ожидается на уровне минус четырех градусов, возможен небольшой снег, днем 14 февраля синоптики прогнозируют похолодание до минус восьми градусов. Аналогичная погода установится в Рязанской области. Умеренные снегопады в 13 и 14 февраля, по данным региональных гидрометцентров, пройдут также в Ивановской, Калужской, Ярославской областях.
