ТАСС, 17 декабря. Незначительное похолодание, туманы и гололедица ожидаются в ближайшие сутки в большинстве регионов Центрального федерального округа (ЦФО), сообщили в понедельник в местных главках МЧС и гидрометцентрах. Небольшие осадки в виде снега прогнозируются в Тульской, Воронежской, Курской и Белгородской областях.
В Воронежскую, Липецкую, Тамбовскую области к началу рабочей недели пришел антициклон из Скандинавии, который принес с собой холодный воздух. Сейчас в регионах до 10 градусов мороза, но уже во вторник температура понизится до минус 13 - 15 градусов ночью и минус 8 - 10 градусов днем, возможен небольшой снег.
Аналогичная погода, но без осадков установится в Калужской области, в Ярославской области также морозно - до минус 14 градусов днем и 19 градусов мороза ночью, возможен гололед. Немного похолодает во вторник в Курском, Орловском и Белгородском регионах, где метеорологи обещают незначительные осадки в виде снега и понижение температуры до минус 9 - 11 градусов.
Морозная погода в ближайшие двое суток сохранится в Тульской области, где в ночь на понедельник местами температура воздуха доходила до 18 градусов мороза. По данным областного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, во вторник и в среду в дневные часы в регионе будет около минус девяти градусов, в ночные - до минус 12 - 14 градусов. "Существенных осадков не ожидается, на дорогах возможна гололедица", - отметили синоптики.
Схожий прогноз о температуре воздуха делают метеорологи в Тверской и Смоленской областях, но в этих регионах прогнозируется еще и туман. "Ночью и утром - местами туман, видимость в тумане 500 - 1000 метров, на дорогах гололедица", - сообщили синоптики гидрометцентра Тверской области. О плотном тумане и плохой видимости на дорогах в понедельник предупреждают водителей в ГУ МЧС по Костромской области.
