КРАСНОДАР, 13 декабря. /ТАСС/. Власти Краснодарского края планируют обновить системы водоснабжения Новороссийска и Геленджика, которые получают воду из удаленного источника, в течение 10 лет, сообщил в интервью ТАСС первый замгубернатора Краснодарского края Андрей Алексеенко.
Ранее сообщалось, что находящиеся на черноморском побережье курортные города Анапа, Геленджик и Новороссийск получают воду из Троицкого группового водовода, находящегося в Крымском районе Краснодарского края. Из-за этого аварии на сетях могут привести к серьезным проблемам. Так, в ноябре из-за аварии на водоводе без водоснабжения остались до 400 тыс. человек в Крымском районе, Новороссийске, Анапе и Геленджике.
"Думаю, что в течение 5-10 лет проблему именно с надежностью и с водоснабжением районов Геленджика, Новороссийска, Темрюка мы снимем", - сказал Алексеенко. Он пояснил, что имеющиеся вопросы с водоснабжением этих районов связаны с устаревшей инфраструктурой. Сейчас власти региона работают над ее обновлением.
"Около 10 км [водовода] мы уже реконструировали, но в перспективе нужно переделать еще 30 км. Более того, нужно дополнительно сделать еще одну ветку водовода. Губернатор дал поручение, чтобы мы все магистральные водоводы реконструировали в единую систему. Каждый год будут выделяться средства, проектироваться участки для привлечения финансирования", - добавил замгубернатора.
Краснодарский край является одним из основных туристических регионов России, в 2017 году регион посетили около 16 млн туристов, в 2018 году турпоток прогнозируется на уровне 16,2 млн человек. При этом большинство туристов привлекают пляжный отдых на побережье Черного и Азовского морей.
