САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Петербургские синоптики планируют запустить приложение для мобильных устройств, предупреждающее пользователя о вероятности осадков в разных районах города, возможной интенсивности этих осадков и времени их выпадения. Об этом рассказал журналистам начальник "Северо-Западного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" Валерий Цепелев.
"Мы решили предоставлять информацию о снежном покрове, дожде, осадках широкому кругу населения. Максимально удобный способ - мобильное приложение, мы решили сделать мобильное приложение с нашими коллегами из Академии наук, в нем самые современные достижения и технические, и научные, что у нас есть. Пользователь сможет увидеть, в каком районе города или окрестностях будет выпадать снег или дождь, он может узнать, когда может начаться дождь, оценить какое количество осадков выпадет", - сказал Цепелев.
По его словам, запуск нового продукта планируется на середину - конец февраля. Приложение будет доступно для пользователей бесплатно, отметил начальник управления, во всяком случае, на первом этапе.
Цепелев сказал, что главным отличием приложения от уже существующих подобных сервисов будет то, что его операторы смогут использовать все данные наблюдений станций Управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. Также анализ данных будет проводиться профессиональным синоптиками, что должно обеспечить более высокую точность прогнозирования.
"В отличие других подобных приложений, мы можем использовать весь объем информации, поступающий с локатора, а не только то, что куплено другими у нас же. Также, в отличие от других приложений, у нас работают специалисты в данной отрасли. Одно дело видеть картинку локатора и предполагать, что это дождь, а совсем другое дело понимать, что мы видим на самом деле, анализировать на научной основе", - сказал Цепелев.
