МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Власти Кировской области во втором квартале 2019 года планируют внедрить систему искусственного интеллекта в медотрасль региона. Об этом ТАСС в кулуарах Гайдаровского форума в сообщил в среду зампред правительства региона Дмитрий Курдюмов.
Первая подобная в России платформа внедряется в области для повышения качества оказания медицинской помощи и увеличения продолжительности жизни в регионе. Система на основе показателей здоровья из электронной медицинской карты будет анализировать информацию с использованием алгоритмов искусственного интеллекта и предлагать дополнительные методы диагностики и корректировки лечения пациентов.
"Есть огромное количество данных о здоровье людей, которые хранятся в электронной медкарте, которая активно внедряется в регионе с 2017 года, но все они разрозненны. Для качественного изменения ситуации в сфере медобслуживания населения их [данные] нужно сформировать в группы, которые будут правильно агрегировать показатели о здоровье (анализы, возраст, данные о работе человека, принимаемые лекарства). Сейчас идет внедрение такой системы на основе искусственного интеллекта, мы подписали уже соглашение с компанией-разработчиком и ставим цель по внедрению ее в регионе в конце второго квартала 2019 года", - сказал он.
Сейчас вся медицинская информация о состоянии здоровья пациента автоматически передается в региональную интегрированную электронную медицинскую карту, которая уже содержит информацию на 1 млн пациентов и около 3,5 млн документов. Доступ к виртуальной медкарте имеют специалисты во всех больницах и фельдшерско-акушерских пунктах.
По словам Курдюмова, на данный момент ведется работа по определению необходимых показателей и их выгрузке из медкарт, а также выбирается интерфейс для системы, которой сможет пользоваться врач во время приема пациентов. "Мы рассчитываем, что пациенты будут иметь доступ к этой системе в личном кабинете на сайте госуслуг, вот такая у нас конечная цель", - пояснил он.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, Институт экономической политики имени Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС выступает генеральным информационным партнером Гайдаровского форума.
