НОВОСИБИРСК, 13 декабря. /ТАСС/. Мастер микроминиатюры из Новосибирска Владимир Анискин разместил фигурку мамонта высотой в пять раз меньше миллиметра на срезе волоса этого вымершего животного. Как сообщил Анискин в четверг ТАСС, миниатюра с 15 декабря будет выставлена в его музее в художественной галерее Новосибирска.
"Волос мамонта. Высота фигурки - 175 микрон. Это одна из самых маленьких трехмерных работ, которые мне удалось сделать", - сказал мастер.
На эту темуКосмос на ладони: как сибирский физик создает микроиконы и сопла для наноспутников
Для работ Анискин приобрел в интернете пучок волос мамонта и сперва пытался их просверлить, чтобы поместить фигурку внутрь, но волос оказался слишком твердым и неэластичным - в отличие от человеческого или конского он только ломался. В итоге фигурку пришлось размещать на срезе волоса.
Самой сложной частью работы стало изготовление головы мамонта. "Я ее переделывал дважды, пришлось даже тренироваться на пластилине, вылепливать в большом размере, чтобы прочувствовать, какой она должна быть", - сказал Анискин.
Владимир Анискин занимается микроминиатюрами с 1998 года. В его коллекции есть как оригинальные экспонаты, так и классические работы: подкованная блоха и караван верблюдов в игольном ушке. Он также создал самую маленькую в мире книгу: ее площадь в 67 раз меньше той, что внесена в Книгу рекордов России, и в 88 раз меньше признанной в Книге рекордов Гиннесса. С 1999 года Анискин работает в Институте теоретической и прикладной механики Сибирского отделения РАН, где занимается разработкой и созданием микродатчиков для аэродинамических исследований и других областей науки.
