МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Снегопады, туман, ветер и десятиградусные морозы, пришедшие накануне в большинство регионов Центрального федерального округа (ЦФО), к воскресенью сменятся комфортной для прогулок погодой, столбик термометра покажет от минус семи до минус четырех градусов. Об этом в пятницу ТАСС сообщили в региональных управлениях МЧС России и гидрометцентрах.
Так, в Орловской области в ближайшие три дня ожидаются "температурные качели". В пятницу днем и ночью прогнозируется около 11 градусов мороза, к вечеру начнет холодать. В субботу столбик термометра опустится до -15 градусов, а в воскресенье днем ожидается до минус четырех.
"Такие перепады температур могут привести к образованию гололедицы, возможен туман", - сказали ТАСС в орловском центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
По данным синоптиков центра погоды "Фобос", в Ярославле в выходные ожидается потепление - к воскресенью температура воздуха днем повысится с минус 10 градусов до шести градусов мороза, а ночные температуры сохранятся на уровне -10... -9 градусов. В субботу ожидается небольшой снег.
Перепады от -15 градусов в субботу до -5 градусов в воскресенье ожидаются также в Калужской области, потеплеет также в Костромской, Тверской, Воронежской, Липецкой, Курской, Белгородской и Рязанской областях. В Брянской области на фоне потепления вечером в воскресенье ожидается усиление ветра до 12 м/c.
