СИМФЕРОПОЛЬ, 14 января. /ТАСС/. Сильный дождь со снегом, туман, гололедица и усиление ветра до 25 м/с ожидаются в Крыму 15-16 января из-за прохождения холодного фронта. Соответствующее штормовое предупреждение распространила в понедельник пресс-службы ГУ МЧС Крыма.
По данным синоптиков, в понедельник днем в Крыму пасмурно, местами дожди. Температура воздуха около 5 градусов тепла.
"В связи с прохождением холодного фронта сутки 15 и ночью 16 января в Крыму ожидаются: дождь со снегом, местами очень сильные осадки, туман, сильные гололедно-изморозевые отложения, гололедица, усиление юго-западного, с переходом на северо-западный, ветра 15-20 м/с, ночью 16 января 20-25 м/с", - говорится в сообщении.
