САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Сильнейший снегопад ожидается в четверг в Санкт-Петербурге, толщина снежного покрова в городе увеличится на рекордные в новом году 10 сантиметров, сообщил ТАСС в среду главный синоптик города Александр Колесов.
"Завтра сильный снегопад в городе в течение всего дня. Таких сильных осадков с начала года у нас в городе еще не было <…> В четверг и пятницу состояние дорог будет ухудшенным за счет количества снега - сантиметров десять снега", - сказал он.
В четверг, по данным Колесова, начнется метель. Днем температура повысится до двух градусов ниже нуля, в конце дня возможно налипание мокрого снега. Метель продолжится и в пятницу.
Дорожные службы города продолжают работу в усиленном режиме. На улицы выведено более 1,1 тыс. единиц спецтехники, работают 1 тыс. дорожных рабочих. С начала зимнего сезона дорожники убрали около 900 тыс. кубометров снега, который вывозится на 18 снегоприемных и снегоплавильных пунктов города.
В ночь на 16 января дорожное предприятие "Центр", ответственное за уборку улично-дорожной сети Центрального района Санкт-Петербурга, эвакуировало более 600 машин, мешавших уборочной технике.
Плохая уборка
В среду Государственная административно-техническая инспекция (ГАТИ) вынесла постановления о привлечении к административной ответственности петербургских компаний на сумму 1,5 млн рублей за ненадлежащую уборку снега и наледи с крыш и фасадов нежилых зданий, отмечается в сообщении ГАТИ. В частности, к административной ответственности привлекли телекоммуникационную компанию ПАО "Ростелеком" и ритейлера "Лента". На минувшей неделе ГАТИ оштрафовала 14 компаний за некачественную очистку зданий от снега на сумму 3 млн рублей.
В связи с предстоящим ухудшением погодных условий депутат законодательного собрания Петербурга от партии "Яблоко" Борис Вишневский направил обращение врио губернатора Санкт-Петербурга Александру Беглову с просьбой выделить средства из резервного фонда правительства города для оплаты работ по ручной уборке улиц города. По его мнению, дополнительно к уборке улиц могут быть привлечены студенты и временно безработные. Также в своем письме депутат попросил Беглова поддержать его обращение к главе ГУ Росгвардии по Санкт-Петербургу и Ленинградской области о привлечении военнослужащих Росгвардии к работам по уборке города от снега и льда.
