СИМФЕРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Сотрудничество между Крымом и Сирийской Арабской Республикой позволит развивать не только экономические связи, но и наладить культурный обмен. Так, сирийцы смогут учиться в морских училищах полуострова, а крымчане - проходить практику на судах создаваемой совместно с Сирией судоходной компании, говорится в сообщении, распространенном во вторник пресс-службой министерства промышленной политики Крыма со ссылкой на главу министерства Андрея Васюту.
В конце декабря прошлого года Васюта сообщал ТАСС, что на полуострове зарегистрирован Крымско-сирийский торговый дом. Он уже заключил первые контракты на поставку зерна и кабельной продукции с полуострова в ближневосточную страну и обратный завоз цитрусовых и текстиля. Зампредседателя Совета министров республики - постоянный представитель Крыма при президенте РФ Георгий Мурадов сообщал ТАСС, что совместная судоходная компания, в которой будут участвовать представители Крыма и Сирии, может быть создана на базе оператора Керченской паромной переправы в январе 2019 года.
"Важными направлениями взаимодействия [Крыма и Сирии] являются культурный обмен… возможность прохождения морской практики на судах курсантами морских училищ республики Крым и города Севастополя, а также обучение граждан Сирии в морских училищах Крыма", - цитирует Васюту пресс-служба.
Основными задачами крымско-сирийских проектов, при этом, является привлечение частных инвестиций при государственной поддержке и контроле, а также развитие инфраструктуры портов Крыма и сирийских портов Тартус и Латакия и расширение флота Крымско-сирийской судоходной компании, уточняется в сообщении. Уже достигнуты договоренности о поставке сварочного и силового оборудования крымских компаний в Сирию. Также рассматривается сотрудничество в области строительства малогабаритных и крупнотоннажных судов, моторных лодок, выполненных из композиционных материалов, для прибрежной инфраструктуры, а также в ремонте судов.
Делегация Крыма во главе с председателем Совета министров республики Сергеем Аксеновым посетила Дамаск 15-16 октября, где глава региона и министр экономики Сирии Мухаммед Самир Халиль подписали меморандум о торгово- экономическом сотрудничестве. Меморандум закрепляет намерение Крыма и правительства Сирии развивать сотрудничество в экономической сфере, в том числе в рамках планов по созданию Крымско-сирийского торгового дома и совместной судоходной компании в целях обеспечения регулярных морских грузоперевозок между портами Латакии и полуострова.
