МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Снегопады в регионах Поволжья ослабнут в четверг, однако вновь вернутся в пятницу и субботу. 19 января, в праздник Крещения, в Приволжском федеральном округе (ПФО) будет снежно и ветрено, сообщила в среду ТАСС ведущий специалист центра погоды "Фобос" Елена Волосюк.
Как сообщалось ранее, в начале января высота снежного покрова в регионах ПФО уже достигла показателей, характерных для февраля.
"Сегодня зона сильных снегопадов охватила практически все Среднее Поволжье и дотянулась до Прикамья, обилие снега связано с атмосферным фронтом, который вытянулся практически вдоль берегов Волги. По нашим оценкам, завтра снег заметно ослабеет, при этом днем существенно подморозит, в регионе будет не выше минус 3-8 градусов. В связи с тем, что в центр страны будет стремиться активный атлантический циклон, к вечеру пятницы непогода вновь накроет Среднее Поволжье, усиление снегопадов прогнозируется на Крещение. В субботу в регионе будет ветрено и снежно, ожидается метель, а в воскресенье погода начнет успокаиваться", - сказала Волосюк.
Пресс-секретарь Верхне-Волжского управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Ольга Мокеева отметила, что на территории Верхней Волги сильные снегопады прогнозируются местами в ночь на четверг, на открытых участках могут образовываться снежные заносы.
"Такая ситуация ожидается до завтрашнего утра, кратковременная передышка произойдет в светлое время суток в четверг, но ненадолго, в последний рабочий день ожидаются близкие к нулевым значениям температуры воздуха, осадки будут выпадать в виде снега и мокрого снега, на дорогах неблагоприятная ситуация, об этом надо помнить коммунальщикам, водителям и пешеходами", - отметила Мокеева.
Задержки рейсов и отмена автобусных маршрутов
Регионы ПФО тем временем уже ощутили влияние непогоды. В Саратовской области, где снегопады продолжаются третий день, в среду приостановил работу единственный в регионе аэропорт. Также снегопад стал причиной нарушения работы транспорта - согласно данным сервиса "Яндекс. Пробки", утром заторы на дорогах в Саратове достигли максимальных 10 баллов. По данным регионального управления МЧС, снег продолжит идти всю ночь, местами возможен слабый туман и гололед.
Из-за обильного ливневого снега и сильного бокового ветра в среду были задержаны несколько рейсов в аэропорту Казани. "16 января было задержано прибытие рейсов из Астаны, Ферганы и Уфы, а также вылет рейсов в Худжанд и Шереметьево. Несмотря на задержку нескольких рейсов аэропорт работает в штатном режиме", - сказал ТАСС пресс-секретарь аэропорта "Казань" Адель Гатауллин. По данным комитета внешнего благоустройства исполкома Казани, за минувшие сутки с городских улиц вывезли более 8 тыс. тонн снега, при этом осадки, метель и порывистый ветер сохранятся в республике до утра 17 января.
В Пензенской области из-за снегопада в среду отменили съезд совета муниципальных образований региона. "Погодные условия плохие. Главы администраций и сельсоветов должны быть на местах и заниматься организацией работы по очистке районных центров и сел от снега", - написал на своей странице в Twitter губернатор Пензенской области Иван Белозерцев.
В Ульяновской области из-за метели, снежных заносов и практически нулевой видимости на дорогах было принято решение частично отменить внутрирайонное автобусное сообщение. "Закрыто направление Ульяновск - Вешкайма через Чуфарово, рейсы Ульяновск - Гимово направлены через Майну, отменены внутрирайонные рейсы в Карсунском районе, все дорожные службы задействованы в работах", - сказал ТАСС председатель правительства региона Александр Смекалин. Он добавил, что в Ульяновске в среду сошел с дороги автобус предприятия ПАТП-1 с 5 пассажирами, в результате никто не пострадал. По прогнозу Ульяновского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, метель, сильный снег и заносы на дорогах сохранятся на востоке и северо-востоке Ульяновской области ночью на 17 января.
О сильном ветре с порывами до 25-26 м/c предупредили жителей Оренбургской области. По данным Оренбургского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, непогода сохранится ночью и утром 17 января. Жители Удмуртии также получили в среду смс- оповещения от регионального управления МЧС РФ с предупреждением об ухудшении погодных условий. "Ночью с 16 на 17 января на территории Удмуртской Республики ожидается усиление ветра порывами 15-18 м/с, снег, метель, на дорогах снежные заносы, накат", - говорится в сообщении.
По информации Чувашского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в среду в регионе местами прошла метель, на дорогах образовались снежные заносы, гололедица. Сильный снегопад идет в Кирове. По данным синоптиков, в ближайшее время помимо обильного снега ожидаются сильный ветер и гололедица, температура будет колебаться от минус 1 до минус 5 градусов.
