МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Скульпторы из различных регионов России, а также из Китая, Малайзии и Сингапура создадут 11 уникальных ледяных статуй в ходе Кубка России по снежной и ледовой скульптуре "Зимний вернисаж" в Перми. К созданию скульптур участники конкурса приступили в понедельник, сообщили ТАСС в пресс-службе администрации города.
"За звание лучших будут бороться скульпторы из Китая, Малайзии, Сингапура, а также из регионов России: Якутска, Комсомольска-на-Амуре, Рязани, Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга. Всего в конкурсе участвуют 11 команд, в каждой из которых два человека. По итогам будет создано 11 уникальных ледовых скульптур", - сказала собеседница агентства, добавив, что задумки авторов пока не раскрываются, так как это станет сюрпризом для горожан.
По ее словам, конкурс проходит в Перми в этом году в четвертый раз, и каждый год жюри придумывает новую тему. В этом году ей стали японские мотивы. Полет фантазии участников ничем не ограничивается - для создания шедевров в ледовый городок под открытым небом уже привезли более 70 кубических метров льда. Работать мастера будут с помощью бензопил, лобзиков и других инструментов. Победитель конкурса определится 19 декабря.
Открытый конкурс "Кубок России по снежной и ледовой скульптуре "Зимний вернисаж" - авторский проект Некоммерческого фонда скульпторов России "Единение", проходит один раз в два года, начиная с 2007 года. Конкурс является статусной международной площадкой и единственным в стране, проводимым при официальной поддержке Министерства культуры РФ. Дает возможность лучшим мастерам искусства ледовой и снежной скульптуры побороться за почетное звание "Лауреат Кубка России" и предоставляет право в этом статусе участвовать в крупнейших международных конкурсах.
