ПЕТРОЗАВОДСК, 14 декабря. /ТАСС/. Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова в пятницу открыла в Петрозаводске новый перинатальный центр на 130 коек, строительство которого велось по решению Государственной комиссии по подготовке к 100-летию образования Карелии.
"Я поздравляю с тем, что начал работать перинатальный центр. Последнее время мы видим [в Карелии] тенденцию снижения младенческой смертности и удержание показателей по материнской смертности", - сказала журналистам Скворцова.
Министр познакомилась с работой родового отделения, отделения реанимации и интенсивной терапии новорожденных, телемедицинского центра. По данным Минздрава РФ, общая площадь помещений перинатального центра составила 29,7 тыс. кв. м. Для него закуплено около 11,5 тыс. единиц медицинского оборудования и инвентаря, из них 60% - отечественного производства.
Строительство объекта началось в Петрозаводске в 2014 году. Изначально центр планировалось открыть осенью 2016 года, но сроки по разным причинам несколько раз переносились. В конце ноября 2018 года центр получил лицензию, 5 декабря заработала женская консультация, а с 10 декабря начали работать все подразделения учреждения, и врачи приняли первые роды.
"Мы очень тщательно и щепетильно принимали перинатальный центр, требовали выполнение полного объема работ и их качества. Да, сроки не были выдержаны, но мы не могли и не имели право рисковать качеством", - сказал ТАСС глава Карелии Артур Парфенчиков.
Перинатальный центр рассчитан на 130 коек. Стройка велась по решению Государственной комиссии по подготовке к 100-летию образования Республики Карелия в рамках федеральной программы развития сети перинатальных центров. Стоимость объекта составила 2,46 млрд рублей, из них 1,97 млрд рублей - субсидии из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования. Заказчиком объекта являлась госкорпорация "Ростех", генподрядчиком - компания "РТ-Соцстрой".
