ТАСС, 19 января. Следователи в Твери начали проверку отключения тепла в нескольких десятках домов в микрорайоне Соминка, где в четверг случилась авария на магистральном теплопроводе. На утро субботы отопление в десятки домов в Твери не подано, сообщила ТАСС руководитель пресс-службы Следственного управления СК по региону Валерия Павлова.
"Мы увидели в СМИ сообщения о том, что в Твери жители ряда улиц не получают отопление - и начали доследственную проверку по этому факту. Был прорыв теплотрассы на улице Докучаева в Заволжском районе. На место выехал следователь, который проверит, как над устранением аварии работают представители компании "Тверская генерация", - сказала Павлова.
Она добавила, что с 17 января жители микрорайона Соминка пишут в социальных сетях, что нет отопления в ряде домов. "Теперь им вроде бы обещают включить отопление только 20 января. Но в Твери ожидаются сильные морозы: сейчас на улице минус 10, а завтра уже понижение до 20 градусов мороза", - сказала Павлова.
По ее словам, прорыв на теплотрассе произошел 17 января. По данным местных СМИ, отопления нет на улицах Хрустальной, Хромова, Докучаева, Оборонной, Паши Савельевой и других. "Даже если по каждой из них нет тепла в пяти- восьми многоэтажных домах, то вы сами понимаете, какой это масштаб... Мы будем выяснять, сколько домов и людей без тепла, какие меры предпринимались компанией "Тверская генерация", чтобы не допустить такой ситуации", - уточнила собеседница.
По данным следователей, в Твери третьи сутки остаются без тепла 24 жилых дома, школа, колледж, детская поликлиника и детский сад.
Как объяснила корреспонденту ТАСС руководитель пресс-службы администрации Твери Наталья Касаева, после ремонта магистрального теплопровода подачу тепла в дома микрорайона Соминка возобновили 19 января около 5 часов утра. "Но уже около 10 утра выявили новое повреждение, недалеко от устраненного, и тепло снова отключили. Компания "Тверская генерация" сейчас бросила все силы на ликвидацию аварии", - сказала она.
