ЕКАТЕРИНБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Предприятия Свердловской и Челябинской областей поставят не менее 80% материалов, необходимых для строительства высокоскоростной магистрали (ВСМ) между регионами. Об этом сообщил ТАСС Сергей Киселев - генеральный директор Корпорации развития Среднего Урала, выступающей управляющим партнером проекта.
На эту темуВСМ Екатеринбург - Челябинск планируют построить к 2024 годуКомпании Урала готовы обеспечить до 80% проекта ВСМ Челябинск - ЕкатеринбургПроект ВСМ Челябинск-Екатеринбург получил положительное заключение аудиторов3 Материала
Ранее сообщалось, что по инициативе Челябинской и Свердловской областей при одобрении РЖД запущен проект создания уральской высокоскоростной магистрали между Челябинском и Екатеринбургом. Для подготовки проекта правительствами регионов создано хозяйственное партнерство "Уральская скоростная магистраль".
"Не менее 80% всех материалов [поставят] предприятия Свердловской и Челябинской областей. Что касается нижнего строения путей - рельсы, шпалы, насыпь - и так называемого верхнего строения путей - провода, контактная сеть, - все будет местного [производства]", - сказал Киселев.
Предполагается, что технологическим партнером проекта станет консорциум "Немецкая инициатива", обладающий компетенциями в области высокоскоростного движения, добавил Киселев.
По его словам, воздаваемая инфраструктура даст толчок для развития в России нового рынка - высокоскоростных перевозок. "Немецкая инициатива" понимает: будет инфраструктура - будет рынок. Почему не продаются и производятся сегодня в России высокоскоростные поезда? Потому что им негде ездить. Если они начинают работать с проектом на стадии обоснования инвестиций, то возникает вероятность, что этот проект будет, а значит, появится возможность производить больше подвижного состава", - отметил Киселев.
Проект ВСМ предполагает строительство новой двухпутной железнодорожной линии со скоростью движения 300 км/ч. Она соединит два города, находящиеся на расстоянии около 200 км, и сократит время в пути из одного города в другой до 1 часа 10 минут с нынешних пяти с лишним часов. Разработку проектной документации планируется начать в 2019 году. В сентябре замминистра транспорта РФ Алан Лушников заявлял, что капитальные затраты на строительство магистрали могут составить 380 млрд рублей.
