ШАХТЫ /Ростовская область/, 14 января. /ТАСС/. Панихиды по погибшей и молитвы о здравии пострадавших при взрыве газа в доме в городе Шахты пройдут в храмах Ростовской области. Об этом ТАСС сообщили в понедельник в ростовской епархии.
На эту темуВзрыв газа в жилом доме в Шахтах. Главное
Утром 14 января в квартире на девятом этаже жилого дома в городе Шахты Ростовской области произошел взрыв газовоздушной смеси, разрушены четыре квартиры на девятом и восьмом этажах. В разрушенных квартирах проживали в общей сложности 12 человек. Из них семь спасены, один погиб, судьба четырех человек устанавливается.
"Панихиды по погибшим и молебны о выздоровлении пострадавших пройдут в храмах Ростовской области. Они начнутся с завтрашнего дня", - сказали в епархии.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе Шахтинской епархии, священнослужители города побывали на месте взрыва и оказывали психологическую и духовную помощь пострадавшим. "У нас есть священники, которые прошли соответствующее обучение и имеют удостоверения аккредитованных спасателей, они на месте происшествия оказывали помощь и поддержку тем, кто в ней нуждался, во взаимодействии с сотрудниками МЧС", - добавили в пресс-службе.
