СЕВАСТОПОЛЬ, 6 февраля. /ТАСС/. Мониторинг "Единой России" показал, что Севастополь стал одним из регионов РФ, где платежи за обращение с твердыми бытовыми отходами начисляются дважды, сообщила в среду пресс-служба регионального отделения партии.
На эту темуРеформа в сфере обращения с отходами стартует с 1 январяВ Госдуме заявили, что более 70 регионов перешли на новую систему обращения с отходамиЕдинороссы выявили более 20 регионов, где граждане столкнулись с двойным платежом за мусор3 Материала
Ранее сообщалось, что к 5 февраля активисты "Единой России", получив данные из 45 регионов, выявили удвоение платежей не менее, чем в половине из них. Дублирование появилось из-за того, что раньше вывоз мусора оплачивался по общей квитанции за коммунальные услуги, а с 1 января тариф на вывоз мусора прописан в отдельном платежном документе. Вместе с тем в некоторых муниципалитетах строчка о вывозе мусора исчезла из общей платежки, а сумма за эту услуга осталась. При этом данные о том, в каких именно регионах жители столкнулись с такой проблемой, не озвучивались.
"До сих пор возникают случаи, когда жителям Севастополя приходят двойные квитанции за вывоз мусора. Такая проблема в Севастополе есть. В ближайшее время я обсужу с губернатором этот вопрос, после чего будут выработаны механизмы по разрешению данной ситуации", - приводит пресс-служба слова исполняющего обязанности секретаря севастопольского регионального отделения "Единой России", депутата Госдумы Дмитрия Саблина. Он подчеркнул, что двойных начислений допускать нельзя, и региональное отделение ЕР возьмет этот вопрос на контроль.
Как уточнили ТАСС в пресс-службе севастопольского отделения партии со ссылкой на координатора проекта "Чистая страна", председателя комитета Госдумы по экологии и охране окружающей среды Владимира Бурматова, факты двойного начисления "имеются в целом ряде субъектов РФ". "До конца этой недели мы назовем такие регионы и муниципалитеты", - приводит пресс-служба слова Бурматова.
При этом в правительстве Севастополя ТАСС уточнили, что информация о фактах двойных начислений пока не поступала. Также с жалобами горожане не обращались к местным депутатам.
С 1 января в России стартовала так называемая мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
