МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Коэффициент смертности (отношение числа умерших к общему числу населения) в Новгородской области за 13 лет снизился почти на четверть, составив в 2017 году 17,1 на 1 тыс. человек. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба регионального правительства.
Вице-премьер правительства РФ Татьяна Голикова в пятницу на семинаре для руководителей законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов РФ назвала Новгородскую область в числе регионов, где регистрируются самые высокие показатели смертности в России.
"Коэффициент смертности в 2017 году снизился до минимального значения за последние 20 лет. В течение последних 13 лет общая смертность уменьшилась на 24%: с 22,5 на 1 тыс. человек населения в 2005 году до 17,1 на 1 тыс. человек населения в 2017 году", - отмечается в сообщении пресс-службы.
Представители администрации также пояснили, что для снижения смертности в Новгородской области реализуются несколько приоритетных проектов в здравоохранении.
"[Реализуется план] мероприятий по сокращению смертности от цереброваскулярных болезней и по сокращению смертности от ишемической болезни сердца. В круглосуточном режиме работают региональный сосудистый центр, первичные сосудистые отделения для лечения больных с острым коронарным синдромом и острыми нарушениями мозгового кровообращения в Великом Новгороде, Боровичах и Старой Руссе. Стоит отметить проект "12 месяцев здоровья", который реализуется с 2017 года и направлен на борьбу с основными причинами развития хронических неинфекционных заболеваний", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, в Новгородской областной клинической больнице функционирует кардиологический дистанционно-консультационный пункт для дистанционного приема кардиограмм от пациентов из районов. При наличии медицинских показаний новгородские врачи направляют пациентов за пределы области в специализированные центры для оказания высокотехнологичной помощи.
