МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Депутаты Смоленской областной думы от "Единой России" предложили отменить ранее установленное увеличение зарплат губернатору, председателю регионального парламента, а также их заместителям. Сэкономленные средства они предложили направить на улучшение состояний медучреждений, сообщила в пятницу пресс-служба регионального отделения партии.
Ранее сообщалось, что спикеру облдумы и губернатору Смоленской области повысят зарплату на 34% - до 5,4 млн за год. Также предлагалось увеличить заработок вице-губернаторов и некоторых депутатов. Из-за отмены этого решения планируется сэкономить около 16 млн рублей.
"Депутаты предложили отменить установленное ранее увеличение зарплат председателю Смоленской областной думы, заместителям председателя Смоленской облдумы, губернатору области и его заместителям. Средства, которые будут сэкономлены за счет нашей инициативы, предлагается направить на улучшение материально-технической базы наших медицинских учреждений", - говорится в сообщении.
Председатель Смоленской областной думы Игорь Ляхов, на которого ссылается пресс-служба, отметил несправедливость повышения заработной платы чиновникам выше уровня в 4%, который установлен для работников бюджетной сферы.
Как пояснили ТАСС в облдуме, предложение фракции "Единой России" рассмотрят на ближайшем заседании, которое состоится 20 декабря.
Ранее сообщалось также, вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак, секретарь генерального совета партии "Единая Россия" во вторник на заседании президиума генсовета подверг критике решение Екатеринбургской городской Думы о повышении зарплат мэру и депутатскому корпусу и потребовал его отменить.
