ТАСС, 20 декабря. Депутаты Смоленской областной думы отменили решение о повышении заработной платы губернатору региона, председателю парламента и их заместителям, сообщили ТАСС в пресс-службе облдумы.
Предполагалось, что зарплаты спикера облдумы и главы региона увеличатся на 34%. Также предлагалось повысить заработок вице-губернаторов и некоторых депутатов.
"Сегодня этот вопрос был рассмотрен в числе первых на очередном заседании облдумы. Депутаты обсудили инициативу фракции "Единая Россия" и проголосовали за отмену решения о повышении зарплат губернатору, председателю думы и их заместителям. Зарплаты должны были повыситься с 1 января 2019 года", - сказал собеседник агентства.
Общая сумма сэкономленных в результате отмены решения средств составит около 16 млн рублей. Деньги планируется направить на улучшение материально-технической базы медицинских учреждений.
Ранее вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак, секретарь генерального совета партии "Единая Россия" на заседании президиума генсовета подверг критике решение Екатеринбургской гордумы о повышении зарплат мэру и депутатскому корпусу и потребовал его отменить.
