ТАСС, 20 декабря. Депутаты Смоленской облдумы приняли во втором (окончательном) чтении региональный бюджет на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годов. В следующем году объемы доходов и расходов будут равны и составят по 40,6 млрд рублей, сообщил губернатор региона Алексей Островский на заседании парламента.
"Собственные доходы бюджета, включая налоговые и неналоговые поступления, в 2019 году превысят 32,66 млрд рублей, что на 4,8% больше чем в 2018 году. Общий объем поступлений из федерального бюджета составит 7,95 млрд рублей", - сообщили в пресс-службе облдумы.
Среди наиболее крупных статей расходов - финансирование госпрограмм по развитию образования (9,5 млрд рублей) и здравоохранения (6,4 млрд рублей) . На соцподдержку граждан направят 7,1 млрд рублей. По словам губернатора, область входит в тройку регионов-лидеров в Центральном федеральном округе по объему и количеству социальных льгот для жителей.
"В следующем году регион получит федеральные средства на поддержку сельского хозяйства - 822 млн рублей, что [больше на] 79% объема в 2018 году", - отметил Островский.
По данным пресс-службы облдумы, в следующем году объем госдолга региона не превысит 29,3 млрд рублей, что ниже допустимого предела в 35 млрд рублей.
Прогнозируется, что в 2020 году профицит бюджета составит около 505,3 млн рублей, а в 2021 году - 2,5 млрд рублей. Бюджет на 2018 год был принят с профицитом в 66 млн рублей.
