МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Сильные снегопады ожидаются 24 и 25 декабря в Калужской, Рязанской и Тульской областях. Менее обильные осадки синоптики прогнозируют в Брянской, Орловской, Смоленской, Тверской областях, сообщили в понедельник региональные Гидрометцентры и ГУ МЧС.
"В Орловской области, как и в ряде соседних регионов, ближайшие два-три дня будет идти снег, местами сильный. Температура воздуха днем - до минус пяти градусов, ночью - до семи мороза", - сказали ТАСС в Орловском центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. Аналогичный прогноз действует для Брянской, Смоленской и Тверской областей.
ГУ МЧС по Рязанской области предупреждает о сильном мокром снеге, гололедице. "Возможно налипание мокрого снега на линии электропередач, снежные заносы, в отдельных районах туман с видимостью 300-800 метров", - уточняется на сайте управления.
По данным ГУ МЧС по Калужской области, "24 декабря в ближайшие 1-3 часа - с сохранением до конца суток - местами ... ожидается сильный снег".
Как уточняется на сайте Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в понедельник в области "на дорогах возможны снежные заносы, в отдельных районах налипание мокрого снега на ветви деревьев и провода, слабый туман, на дорогах гололедица". Температура воздуха в регионе в регионе будет на уровне минус двух градусов, но уже в ночь на 25 декабря, по данным метеорологов, снизится до минус семи.
Менее снежная погода ожидается в Курской, Ярославской и Костромской областях. По данным сайтов региональных центров по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, ожидается понижение температуры до 12 градусов мороза ночью и 10 градусов мороза днем, на дорогах гололедица, снежный накат.
