ТАСС, 4 января. Снег и туманы ожидаются в нескольких регионах Центрального федерального округа (ЦФО) в ближайшие сутки. Метеопредупреждение объявлено Главными управлениями МЧС России по Курской, Рязанской и Тамбовской областям.
"До конца суток 4 января, ночью 5 января местами на территории Рязанской области ожидается гололед, изморось, налипание мокрого снега, туман с видимостью 200-500 м. На дорогах гололедица", - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МЧС по Рязанской области.
В Курской области, по данным регионального Гидрометцентра, прогнозируется небольшой снег, ночью также местами туман. Температура по области ночью до минус 6 - минус 11 градусов, днем до минус 8 градусов. Спасатели рекомендуют жителям региона воздержаться от поездок на автотранспорте.
"На территории Тамбовской области ожидаются неблагоприятные метеорологические явления", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону. В ночь на 5 января прогнозируется сильный снег, днем - умеренный. Местами туман. Температура воздуха ночью и днем около 3-8 градусов мороза.
