ТАСС, 18 января. Умеренные снегопады и морозы до 9-11 градусов ожидаются 19 и 20 января на большей части Центрального федерального округа. В Тульской, Ярославской областях местами возможна метель с усилением ветра до 15-17 м/с, сообщили ТАСС в местных гидрометцентрах и пресс-службах региональных управлений МЧС.
"В ночь на 19 января на территории Ярославской области ожидается снегопад, местами сильный, метель, на дорогах - снежный накат, возможны порывы ветра до 15 м/с. Днем в воскресенье - небольшой снегопад", -сказали в пресс-службе регионального управления МЧС.
Порывы ветра до 17 м/с днем 19 января прогнозируются в Тульской области. По данным регионального центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в ближайшие двое суток температура воздуха будет от минус двух до минус семи градусов, что может привести к образованию гололедицы на дорогах.
Около минус 9-11 градусов в ночь 20 января ожидается в Белгородской, Курской, Воронежской, Тамбовской, Тверской, Липецкой областях. Синоптики прогнозируют, что днем 19 января в этих регионах при температуре воздуха минус 7-8 градусов пройдет небольшой снег, в воскресенье будет переменная облачность, вероятность осадков сохранится.
Еще теплее - до минус 4-6 градусов, будет в Брянской, Владимирской, Ивановской, Рязанской, Смоленской областях. "В ночь на 20 января возможен сильный снегопад, местами метель", - отметили в гидрометцентре Ивановской области.
По данным Гидрометцентра России, опубликованным на официальном сайте, снежная и умеренно морозная погода сохранится в ЦФО минимум до понедельника. "Под влиянием южного циклона 21 января ожидается снегопад, местами сильный, в отдельных районах метель. Преобладающая температура воздуха ночью - минус 5-12 градусов, днем - минус 2-9 градусов", - говорится в сообщении.
