ТАСС, 26 декабря. Вторая волна снегопада, накрывшая в среду Саратовскую область, стала причиной отмены авиарейсов, вызвала пробки в областном центре и закрытие федеральных трасс. В частности, из-за снегопада в регионе ведено ограничение движения большегрузов по федеральной дороге, сообщают экстренные службы.
Начальник Саратовского гидрометцентра Михаил Болтухин рассказал ТАСС, что регион находится под влиянием циклона. "Его влияние сейчас в апогее, и выражается прежде всего в осадках, ухудшении видимости и заносах на дорогах", - уточнил он.
По словам Болтухина, за минувшие сутки в Саратове выпало 11 мм осадков, таким образом высота снежного покрова в городе с учетом предыдущего снегопада достигла 52 см. Сильный снегопад продолжится минимум до вечера среды, 27 декабря его интенсивность снизится. Сейчас в Саратове минус 7 градусов, по области - минус 1 - 9, к 30 декабря в регионе ожидается устойчивое понижение температуры до минус 10 - 15 градусов днем, и до минус 15 - 20 ночью.
По данным пресс-службы управления ГИБДД МВД РФ по Саратовской области, в связи с сильным снегопадом с 07:00 мск в регионе введено временное ограничение движения грузовых транспортных средств на федеральной дороге Р-228 Сызрань - Саратов - Волгоград. "Транзитному транспорту не рекомендуется проезжать участки с 325-го по 375-й км в пределах Саратовского и Красноармейского районов", - говорится в сообщении.
Отмечается, что ориентировочно время ограничения движения, в зависимости от погодных условий, продлится до 11:00 мск. По данным ГИБДД, сейчас дорожники принимают все меры, чтобы восстановить проезд по дороге федерального значения. Последствия снегопада устраняют около 60 единиц дорожной техники, ее количество может быть увеличено.
Транспортный коллапс
Из-за непогоды возникли перебои в работе саратовского аэропорта. По данным онлайн-табло, с утра отменены четыре рейса "Аэрофлота" из Шереметьева и два обратных рейса из Саратова. Кроме того, задержаны рейс авиакомпании UTair из Самары в Саратов, рейс авиакомпании "S7" из Домодедова в Саратов, в том числе обратный, а также вылет воздушного судна "Руслайна" из Саратова во Внуково и UTair из Саратова в Челябинск.
Сложная транспортная ситуация из-за плохо расчищенных дорог сложилась в областном центре, сообщила пресс-служба городской администрации по итогам экстренного заседания штаба по уборке города от последствий снегопада. "Складывается сложная транспортная обстановка, вызванная сужением дороги из-за выпавших осадков, а также наблюдаются трудности в движении транспорта на спусках и подъемах", - говорится в сообщении.
По словам и.о. начальника управления защиты населения и территорий города от чрезвычайных ситуаций Даниила Рагозина, за сутки на горячие линии Единой дежурно-диспетчерской службы поступило 25 сообщений об угрозе схода снега и наледи с крыш домов, более 100 звонков с жалобами на нерасчищенные улицы и тротуары, 30 обращений по неубранным дворам. По данным пресс-службы, возникли перебои в движении общественного транспорта.
Ранее сообщалось, что 25 декабря снег и туман в Саратовской области вызвали заторы на дорогах и стали причиной отмены и задержки ряда авиарейсов. Губернатор Саратовской области Валерий Радаев раскритиковал работу коммунальных служб во время снегопада.
