ВЛАДИВОСТОК, 12 декабря. /ТАСС/. Судно КНДР UNPHA-1, которое несколько дней назад сняли с мели у берегов Владивостока, меняет место якорной стоянки, сообщили ТАСС в Морском спасательно-координационном центре Владивосток.
Местные СМИ со ссылкой на очевидцев в среду сообщили о том, что судно, снятое с мели, дрейфует примерно в шести километрах от этого места.
"Идет плановая буксировка на другую якорную стоянку под контролем Центра управления движением <...> Судно не в аварийном состоянии", - сообщил собеседник, не уточнив, куда именно направляется судно.
Ранее сообщалось, что рыболовецкое судно из КНДР, стоявшее на якоре в Амурском заливе в Приморье, в конце прошлой недели из-за сильного северного ветра сдрейфовало на отмель у берега. Пострадавших и загрязнения воды не было. В субботу, 8 декабря, судно удалось снять с мели.
