ТАСС, 27 января. Сильные снегопады, местами метель и мокрый снег ожидаются на значительной части Центрального федерального округа (ЦФО) 27 и 28 января. Метеопредупреждения о неблагоприятных погодных условиях объявлены, в том числе, во Владимирской, Калужской, Тверской, Ярославской областях, сообщили ТАСС в воскресенье в местных гидрометцентрах и пресс-службах региональных управлений МЧС.
Во Владимирской области, по данным пресс-службы регионального управления МЧС, неблагоприятные погодные условия прогнозируются до вечера 27 января. "Ожидается сильный снег, усиление юго-восточного ветра порывами 12-17 м/с, метель, на отдельных участках дорог - снежные заносы", - отметили в пресс-службе.
Все системы жизнеобеспечения Владимирской области приведены в повышенную готовность, сообщили в пресс-службе администрации региона. На усиленный режим работы перешли и коммунальные службы Тулы, где сильный снегопад начался в субботу и, по данным областного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, до конца суток 27 января ожидается местами мокрый снег, на дорогах снежные заносы, гололедица. Умеренный снег, местами метель возможны в воскресенье в Брянской и Орловской областях.
Метеопредупреждения о непогоде днем в воскресенье и в ночь на 28 января объявлены также в Калужской, Курской, Костромской, Рязанской, Тверской, Ярославской областях, где скорость ветра может достигать 15-18 м/с. В Воронежской и Липецкой областях помимо снегопадов прогнозируется потепление. Так, в Воронеже с пятницы температура воздуха повысилась с минус 21 градуса до минус 7 градусов. "В ночь на понедельник, 28 января, возможно до минус 2 градусов, днем - около ноля", - сообщили синоптики регионального гидрометцентра.
Сильная метель, начавшаяся в субботу, 26 января, осложнила ситуацию на дорогах в Ивановской области, но крупных автомобильных аварий за минувшие сутки в регионе зарегистрировано не было, рассказали ТАСС в пресс-службе областного управления ГИБДД. По данным пресс-службы ГУ МЧС, 27 января на территории области ожидаются снежные заносы, местами - гололедица. "Днем по области - до минус 6 градусов, в ночь на понедельник 28 января температура воздуха опустится до минус 10 градусов, сохранится пасмурная и снежная погода", - сказали в пресс-службе.
Обильные и умеренные снегопады в ближайшие двое суток сохранятся в Тамбовской области. Как сообщили ТАСС в администрации Тамбова, на борьбу со стихией утром в воскресенье вышло около 200 единиц техники. Ночная температура воздуха, по прогнозу синоптиков регионального гидрометцентра, будет на уровне минус 4 градусов, дневная - до ноля градусов, порывы ветра могут достигать 15 м/с. 
