МОСКВА, 29 декабря. /ТАСС/. Синоптики прогнозируют, что в ближайшие двое суток в регионах Центрального федерального округа (ЦФО) пройдут небольшие снегопады, ночные морозы установятся на уровне минус 9-14 градусов. Такая же погода сохранится и в новогоднюю ночь, сообщили ТАСС в региональных гидрометцентрах.
Устойчивые морозы, по данным местных гидрометцентров, ожидаются 30 и 31 декабря в Воронежской, Липецкой, а также Тамбовской областях. За двое суток в этих регионах похолодает в среднем на 2-3 градуса, в новогоднюю ночь температура воздуха опустится до минус 12, а местами до минус 14-15 градусов. В Воронежской области возможен небольшой и умеренный снег, в Липецкой и Тамбовской - вероятность осадков ниже. В Тульском областном центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды отметили, что умеренные снегопады прогнозируются начиная с вечера 29 декабря и продолжатся минимум до 2 января 2019 года.
"Температура воздуха в дневные часы при этом сохранится на уровне минус 6-7 градусов, в ночные - до минус 10-12 градусов", - рассказали синоптики.
По данным гидрометцентра Орловской области, 30 и 31 января дневная и ночная температура воздуха в регионе будет на уровне 11-12 градусов мороза. "Небольшое похолодание до минус 12-14 градусов возможно в новогоднюю ночь, но существенных осадков не ожидается", - отметили метеорологи.
Аналогичная погода установится во Владимирской, Рязанской, Курской и Белгородской областях, где к вечеру 31 декабря мороз усилится до минус 12-13 градусов, ночью возможен умеренный снегопад. "Будет практически безветренно, порывы составят не более 1-2 м/с", - сообщили в центре по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Белгородской области.
Существенно теплее в оставшиеся два дня уходящего года будет в Ивановской и Калужской областях. По информации гидрометцентра, днем в этих регионах температура поднимется до 6 градусов мороза, пройдут снегопады, в ночь на 1 января похолодает не более чем на 2-3 градуса. В Костромской и Ярославской области в новогоднюю ночь прогнозируется до минус 4-6 градусов, небольшой снег.
