ПАРИЖ, 19 декабря. /Корр. ТАСС Дмитрий Орлов/. Делегация французских аграриев и представителей бизнеса во главе с вице-председателем партии "Национальное объединение" Луи Алио посетит Башкирию в марте 2019 года. Об этом в среду рассказал корреспонденту ТАСС сопредседатель "Деловой России" и Оргкомитета Ялтинского международного экономического форума (ЯМЭФ) Андрей Назаров.
"Договорились, что в марте будет визит большой делегации французских сельхозпроизводителей ... и предпринимателей в Республику Башкортостан с целью налаживания двусторонних контактов между Францией и Башкортостаном, активизации процессов взаимных инвестиций", - рассказал он. "Мы договорились, что между Башкортостаном и отдельными регионами и коммунами Франции будут подписаны соглашения", - добавил он.
Речь идет как о договоренностях между представителями бизнеса, так и межрегиональных соглашениях, в том числе с руководством города Уфы, уточнили в делегации оргкомитета ЯМЭФ в Париже. Ожидается, что в марте с французской стороны в Россию приедут представители департамента Восточные Пиренеи, от которого избирался Луи Алио. Соответствующие договоренности были достигнуты по итогам встречи Назарова с руководством партии "Национальное объединение" в лице Луи Алио и ее лидера Марин Ле Пен.
