ВЛАДИКАВКАЗ, 26 декабря. /ТАСС/. Сотрудники завода "Электроцинк" во Владикавказе, имеющие ссуды от предприятия, а также выплаты по жилищной программе завода получат отсрочку по выплатам на один год. Об этом заявил гендиректор предприятия Игорь Ходыко, говорится в сообщении, опубликованном в среду на сайте завода.
На эту темуСобственник "Электроцинка" готов оказать поддержку работникам завода в переобученииВ Осетии просят отложить вопрос санзоны во Владикавказе после консервации "Электроцинка"Руководство "Электроцинка" прорабатывает вопрос трудоустройства работников завода3 Материала
Власти региона и руководство УГМК предварительно договорились о консервации и полной остановке завода, производство которого пострадало от пожара в октябре 2018 года. Для 1,8 тыс. работников предприятия был введен режим вынужденного простоя, предполагающий выплату 2/3 средней заработной платы. Как отмечалось, число людей, которые могут потерять свои рабочие места в результате закрытия завода, более чем в четыре раза превышает количество открытых в регионе вакансий по рабочим специальностям.
"Тема, касающаяся части сотрудников завода - ссуды, полученные от предприятия на различные нужды, а также выплаты по жилищной программе "Электроцинка". Как рассказал Ходыко, в соответствии с решением УГМК [Уральская горно-металлургическая компания, собственник "Электроцинка"] все работники получат отсрочку по выплатам сроком на 1 год", - говорится в сообщении.
Кроме того, руководство предприятия обратилось в несколько банковских учреждений с вопросом о возможности реструктуризации задолженности сотрудников ОАО "Электроцинк" перед ними, говорится на сайте. Как отмечается, в ответе от банков было пояснено, что схемы реструктуризации задолженности будут рассматриваться в индивидуальном порядке с учетом кредитной истории заемщика.
Ранее сообщалось, что до 27 декабря комиссия для обсуждения вопросов дальнейшей деятельности завода "Электроцинк" должна разработать и представить дорожную карту по трудоустройству работников предприятия. Кроме того, сообщалось, что в январе 2019 года начнет работу комиссия по трудоустройству работников остановленного "Электроцинка". Отмечалось также, что порядка пяти компаний республики готовы трудоустроить в общей сложности 200-300 работников завода, однако речь в данном случае не идет о квалифицированных рабочих местах.
О предприятии
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Цех электролиза, в котором произошел пожар, был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса. После пожара вновь возник вопрос об экологичности предприятия. Парламент Северной Осетии 25 октября принял обращение к федеральным властям и руководству УГМК с просьбой закрыть завод.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Предполагалось, что часть освободившейся территории должна была пойти под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций должен был превысить 10 млрд рублей.
