СИМФЕРОПОЛЬ, 4 января./ТАСС/. Несколько сотен тысяч жителей Крыма получат возможность до 1 января 2023 года дооформить права на имущество в собственность благодаря продлению таких возможностей законом, подписанным президентом РФ, сообщила ТАСС председатель комитета по имущественным и земельным отношениям Государственного совета республики Евгения Добрыня.
В конце декабря президент России Владимир Путин подписал закон, продлевающий до 1 января 2023 года действие особого порядка применения законодательства РФ в Крыму и Севастополе в сферах имущественных и земельных отношений, а также кадастрового учета недвижимости, госрегистрации прав на нее и сделок с ней. Закон вступил в силу с 1 января этого года.
"Продление особого положения для Крыма очень важно в социальном аспекте. Если мы скажем, что продление данных особенностей коснется сотен тысяч жителей Крыма, мы точно с вами не ошибемся. Это такие переходные мостики от украинского законодательства, по которому жил Крым до марта 2014 года, к российскому", - сказала Добрыня.
Глава комитета пояснила, что продление касается оформления земельных участков, в том числе в гаражных и садово-огородных кооперативах. В частности, в период с 2014 года переоформить свои права на участки смогли 28 из 60 тыс. человек, также 113 из 381 гаражного кооператива и порядка 300 из 866 садово-огородных кооперативов, в каждом из которых от нескольких десятков до нескольких тысяч человек.
"Продление особого режима не связано с тем, что люди неохотно занимаются переоформлением, или власти тормозят процесс. Надо понимать, что в 2014 года, когда Крым вошел в состав РФ, мы оказались полностью отрезанными от общеукраинских баз данных, в том числе кадастровых и архивных. Пришлось заново все оцифровывать, проводить инвентаризацию, а это не быстрый процесс", - сказала собеседница.
Она напомнила, что ранее оформление имущественных прав для жителей Крыма продлевались до 2015, затем до 1 января 2019 года.
О законе
Подписанным президентом законом вносятся поправки в федеральный конституционный закон (ФКЗ) "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя" от 21 марта 2014 года.
Как сообщала ранее член комитета СФ по конституционному законодательству и госстроительству Ирина Рукавишникова, в срок действия особенностей применения российского законодательства в Крыму и Севастополе в указанных сферах был установлен до 1 января 2019 года.
По мнению Рукавишниковой, одобрение ФКЗ позволит завершить мероприятия по интеграции крымского региона в экономическую и правовую систему Российской Федерации.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием.
Несмотря на убедительные итоги референдума, Киев отказался признавать Крым частью России.
