АРХАНГЕЛЬСК, 8 февраля. /ТАСС/. Соревнования III чемпионата студентов профтеха Архангельской области "Молодые профессионалы Поморья" по стандартам WorldSkills, которые завершились в пятницу, посетили более 4,5 тыс. человек. Как сообщил журналистам министр образования и науки региона Сергей Котлов, в основном это школьники.
"На этом чемпионате был побит рекорд по посещаемости - это более 4,5 тыс. гостей, в основном школьники, посетили площадки. Для них это, в том числе и профориентация", - сказал журналистам Котлов.
Кроме студентов из Архангельской области, в чемпионате принимали участие представители Дагестана, Вологодской области, Республики Коми, Санкт-Петербурга и Московской области. Участники соревновались по 16 компетенциям, в том числе по двум новым, добавленным в этом году: поварское дело и сварочные технологии.
Соревнования проходили на базе трех техникумов в Архангельске и техникума судостроения и машиностроения в Северодвинске. В учебных заведениях организованы стационарные площадки, которые затем будут использоваться для сдачи квалификационных экзаменов. На них же 26-28 февраля пройдет первый чемпионат профессионального мастерства по стандартам WorldSkills для людей старше 50 лет "Навыки мудрых". Его участники будут состязаться по трем компетенциям: поварское дело, парикмахерское искусство, сантехника и отопление.
Архангельская область присоединилась к движению Worldskills в мае 2016 года.
Worldskills (в России - "Молодые профессионалы") - международное некоммерческое движение, направленное на повышение престижа рабочих профессий, статуса и стандартов профессиональной подготовки как в отдельной стране, так и во всем мире. Движение основано в 1953 году и на данный момент насчитывает 80 стран-участниц. Россия вошла в их число в 2012 году.
