СИМФЕРОПОЛЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Сотрудничество Крыма с Сирией станет одной из главных тем Пятого Ялтинского международного экономического форума (ЯМЭФ), который пройдет в апреле 2019 года, официальный Дамаск подтвердил участие своей делегации на заседании Постоянной российско-сирийской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству в сирийской столице. Об этом ТАСС сообщил зампредседателя Совета министров республики - постоянный представитель Крыма при президенте РФ Георгий Мурадов.
"Крым впервые участвовал в межправительственной комиссии по Сирии. Такое участие было очень полезным для полуострова, потому что практически все интересующие нас темы - создание торгового дома, транспортных маршрутов, взаиморасчетов - в той или иной мере нашли отражение в итоговом протоколе заседания. Власти Сирии приняли приглашение посетить в следующем году ЯМЭФ. Это значит, что у нас будет представительная сирийская делегация, сирийская тема будет одной из важных в повестке дня", - сказал Мурадов.
Он подчеркнул, что в Дамаске обсуждали конкретные шаги по дальнейшему созданию совместного торгового дома, установлению корреспондентских отношений между сирийскими и российскими банками и организацию прямого транспортного сообщения. По мнению Мурадова, совместные проекты с Сирией открывают хорошие возможности для развития крымских морских портов и новой транспортной инфраструктуры региона, что важно не только для полуострова, но и для всей России.
Мурадов уточнил, что в регионе уже зарегистрирован крымско-сирийский торговый дом и в дальнейшем планируется сделать его резидентом свободной экономической зоны. По его словам, представители России и Сирии во время заседания комиссии подчеркнули заинтересованность в установлении прямых расчетов между банками и это открывает возможность для работы с сирийскими партнерами и для финансовых учреждений Крыма.
Пятый Ялтинский международный экономический форум пройдет в Крыму 17-21 апреля 2019 года. На ЯМЭФ приглашены более 3 тыс. участников из 100 стран. Почетными гостями форума организаторы намерены объявить делегации из Франции и Сирии. Ранее сопредседатель оргкомитета ЯМЭФ Андрей Назаров сообщал, что президент Сирии Башар Асад на встрече с делегацией Республики Крым выразил намерение приехать на ЯМЭФ, если не помешают обстоятельства.
