УЛАН-УДЭ, 28 декабря. /ТАСС/. Сотрудники Росгвардии Бурятии спасли дикую рысь, по неизвестным причинам оказавшуюся в спальном районе Улан-Удэ. Об этом сообщил ТАСС в пятницу начальник пресс-службы управления Росгвардии по Бурятии Чингис Бадмаев.
В Улан-Удэ сотрудники Росгвардии спасли дикую рысьhttps://t.co/DcZrLvJEPZ pic.twitter.com/f10rBRfp1l— Росгвардия по Республике Бурятия (@7U0LOn5dFFGWfHM) 28 декабря 2018 г.


"Накануне поздно вечером поступил сигнал: во дворе многоквартирного дома по проспекту Строителей женщина, выгуливая свою собаку, заметила рысь. На место выехали наши сотрудники, они увидели, что это действительно рысь, животное было испугано, пряталось под балконом. Вместе с вызванными специалистами Бурприроднадзора рысь удалось поймать", - сообщил Бадмаев.
По его словам, была проведена целая спецоперация: росгвардейцы оцепили двор, чтобы животное не спугнули прохожие. "Когда начали поближе подходить, рысь стала шипеть, прыгать на стены, но ее удалось прижать к земле и поместить в мешок. Судя по размерам, это взрослая особь", - отметил собеседник агентства. Дикое животное передано сотрудникам Бурприроднадзора на передержку, после чего рысь вернут в естественную среду обитания.
Каким образом дикое животное попало во двор многоэтажки, выясняют специалисты Бурприроднадзора, однако велика вероятность, что рысь прибежала из леса, который находится в нескольких километрах от проспекта Строителей.
Похожая история в Улан-Удэ произошла в декабре 2014 года. Тогда также практически в центре города на одной из автостоянок был обнаружен рысенок. Поскольку это был детеныш, было принято решение поселить его в живом уголке Этнографического музея. Рысенку дали имя Рэм и поселили рядом с котом-манулом.
