КУРСК, 8 февраля. /ТАСС/. Сотни жителей Курской области в пятницу возложили цветы и венки к Вечному огню на мемориале "Памяти павших в годы Великой Отечественной войны" в день 76-летия освобождения Курска от немецко-фашистской оккупации, передает корреспондент ТАСС.
Курск был освобожден советскими войсками от длившейся более года немецкой оккупации 8 февраля 1943 года. Уже на следующий день после освобождения жители города приступили к восстановлению железнодорожного узла на станции Курск. За мужество и проявленный героизм указом президента Курску в 2007 году было присвоено звание "Город воинской славы".
"Долгие 15 месяцев город был захвачен, и за это время было расстреляно более 5 тыс. человек, десятки тысяч человек погибли от голода и холода. Десятки тысяч женщин, детей, стариков были угнаны в рабство в Германию, на работы. И, конечно, отмечая сегодня праздник, мы обязаны вспомнить тех, кто погиб, защищая нашу область, наш Курск, защищая Родину", - сказал после возложения цветов врио губернатора Курской области Роман Старовойт.
В преддверии памятной даты была дополнена электронная версия Курской областной Книги Памяти. В нее впервые вошли имена 11,6 тыс. советских солдат, чьи останки захоронены в Поныровском районе, и 169 уроженцев области, не вернувшихся с войны, а также уточнены места захоронений 151 воина. Таким образом теперь книга включает более 376 тыс. персоналий.
"Сегодня мы обязаны воспитывать молодое поколение, наших детей, внуков, передавая боль, страдания и радость того времени, чтобы мы никогда не забывали эти страдания. Сейчас хочу всех поздравить с праздником, пожелать крепкого здоровья, чтобы у нас всегда был мир, чтобы никогда таких трагических событий не переживала наша Родина", - добавил Старовойт.
В серии торжественных мероприятий, приуроченных к 76-летию освобожения Курска, участвуют и военнослужащие Западного военного округа, дислоцированные в Курском территориальном гарнизоне. Как сообщили ТАСС в пресс-службе округа, в пятницу на театральной площади города организована полевая кухня, выставлены для обозрения около 20 единиц вооружения и военной техники - тактический ракетный комплекс "Точка-У" с пускозаряжающими машинами, техника войск радиационной химической и биологической защиты, новейшие станции радиоэлектронной борьбы "Москва", "Красуха" и другие. Также был завернут пункт отбора на контрактную службу - свыше 100 человек подписали заявки, в дальнейшем им предстоит пройти медицинское освидетельствование, комиссию для поступления на военную службу по контракту.
