ВОЛГОГРАД, 20 февраля. /ТАСС/. Несколько сотрудников одного из университетов Волгограда привлечены к дисциплинарной ответственности из-за фиктивного обучения в вузе дочери первого проректора. Об этом сообщили в среду журналистам в прокуратуре Волгоградской области.
"Как установлено в ходе надзорной проверки, в период с 2017 по 2018 год на экономическом факультете очно на бюджетной основе проходила обучение дочь первого проректора вуза. При этом одновременно девушка также проживала и обучалась в образовательном учреждении на территории Федеративной Республики Германия", - говорится в сообщении.
В пресс-службе уточнили, что во время обучения студентке волгоградского вуза выставлялись отметки "отлично". При этом в даты сдачи зачетов и экзаменов девушка на территории региона отсутствовала. "По результатам прокурорской проверки в адрес ректора вуза внесено представление об устранении выявленных нарушений, по итогам рассмотрения которого четыре виновных должностных лица привлечены к дисциплинарной ответственности", - отметили в пресс-службе.
В надзорном ведомстве добавили, что после проверки девушка переведена на заочную форму обучения в волгоградском вузе. Прокуратура также организовала процессуальную проверку.
