КИРОВ, 24 декабря. /ТАСС/. Союз дизайнеров России выбрал город Киров для присвоения статуса "столицы российского дизайна" на 2019 год, сообщил в понедельник журналистам вице-президент Вятской торгово-промышленной палаты Андрей Усенко. В следующем году в Кирове запланировано около 20 мероприятий в сфере дизайна.
"Совет Союза дизайнеров России принял решение о присвоении статуса ["столицы российского дизайна"] городу Киров. У нас есть конкретный план мероприятий: это выставка-конкурс "Сфера дизайна", конкурс интерьерного дизайна... Предполагаем провести выставку-конкурс арт-объектов в городской среде. Наш опорный вуз планирует сделать визуальную экспозицию на площадке перед Инженериумом о том, какие арт-объекты могут быть или уже присутствуют в нашей городской среде", - сказал Усенко.
Он отметил, что всего в планах проведение порядка 20 мероприятий, в том числе выставки-ретроспективы промышленной продукции, которая ранее производилась в Кирове, конкурса ландшафтного дизайна городских пространств, мероприятий, посвященных моде и дизайну в сфере игрушек. Кроме того, в следующем году планируется конкурс на разработку фирменного стиля для празднования 650-летия Кирова.
Глава администрации Илья Шульгин отметил, что мероприятия, которые пройдут в Кирове в связи со статусом столицы дизайна, будут иметь прикладной характер. Власти рассчитывают доработать дизайн-код и поработать над дизайном общественных пространств. При этом Шульгин уточнил, что получение статуса "столицы российского дизайна" не предполагает дополнительного финансирования из бюджета. По словам Усенко, Союз дизайнеров России окажет готов оказать экспертную поддержку в плане привлечения к участию в кировских мероприятиях известных дизайнеров.
Союз дизайнеров России проводит конкурс по присвоению статуса "столица российского дизайна" городам России с 2003 года. В предыдущие годы такой статус получали Ижевск, Нижний Новгород, Новосибирск, Томск и другие города.
