МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Создание федерального центра среднего профессионального образования, который планируется построить в Орле, потребует 11 млрд рублей. Об этом ТАСС сообщил губернатор Орловской области Андрей Клычков в кулуарах Гайдаровского форума во вторник.
Министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков в конце декабря одобрил проект строительства центра, сейчас проект находится на согласовании в Министерстве экономического развития РФ. В центре среднего профобразования планируется готовить специалистов для регионов Центрального федерального округа по наиболее востребованным специальностям в сферах IT-технологий, сельского хозяйства, инженерии.
"Проект стоит 11 млрд рублей, согласно смете, это 8 млрд рублей федеральных денег, 3 млрд рублей привлеченных средств", - сказал Клычков.
Глава региона отметил, что в создании и работе центра должны принимать участие крупные компании, заинтересованные в появлении высококвалифицированных специалистов. По словам Клычкова, потребность регионов ЦФО - порядка 160 тыс. рабочих мест.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
