ТАСС, 27 декабря. Сорокаградусные морозы, установившиеся в регионах Сибири в последние дни, стали причиной ряда коммунальных аварий - на одних территориях перемерзают водопроводные трубы, в других возросшей из-за обогревателей нагрузки не выдерживают электросети. Кроме того, в некоторых регионах перекрывают для движения автомобильные дороги, а также отменяют занятия в школах, сообщили ТАСС в экстренных службах Сибири.
Коммунальные аварии
В четверг жители двух сел под Иркутском остались в четверг без электричества из-за того, что местные жители стали массово включать обогреватели, и электросети не выдержали высокой нагрузки. "Причиной отключения основных питающих линий села Хомутово и деревни Куда стал перегруз сетей, который возник в результате использования жителями частных домов электронагревательных приборов для отопления", - говорится в сообщении Иркутской электросетевой компании, которая обслуживает населенные пункты.
На данный момент, уточнили ТАСС в ведомстве, подача электричества в села, где проживают в общей сложности около 10 тыс. человек, восстановлена.
Нынешние холода для региона синоптики называют аномальными. Сорокоградусных морозов в канун Нового года в Иркутске не было последние десять лет, сообщила ТАСС начальник отдела метеорологических прогнозов Иркутского гидрометцентра Юлия Янькова. Она рассказала, что в среду температура воздуха в региональном центре опускалась до минус 40 градусов, в четверг - до 39. "Среднесуточная температура вчера была на 14 градусов ниже нормы", - отметила собеседница агентства.
В Томске, где также сохраняется аномально холодная погода с минимальными температурами минус 35-40 градусов, отмечаются сбои в работе водопроводов. От жителей города в дежурно-диспетчерскую службу в последние сутки поступил ряд сообщений об отсутствии в домах горячей и холодной воды из- за перемерзания труб. Как сообщается на сайте администрации города, ремонтным бригадам удалось в четверг восстановить водоснабжение в двух зданиях, сегодня планируется продолжить работы по отогреву коммуникаций в еще трех домах.
Заглохшие автомобили и перекрытия трасс
Из-за сильных морозов в усиленном режиме работают дорожные и спасательные службы, которые готовы эвакуировать пассажиров замерзшего на трассах транспорта. В Алтайском крае, по данным пресс-службы администрации города Рубцовск, на трассе заглох микроавтобус с гражданами Монголии, которые направлялись из Казахстана в домой транзитом через Россию.
По данным пресс-службы, иностранцы, на знавшие русского языка, с трудом смогли объяснить остановившемуся водителю, что случилось, и тот вызвал помощь. Сломавшийся микроавтобус взяли на буксир и отправили на одно из предприятий Рубцовска для ремонта. Людей доставили в здание вокзала, а позднее - в муниципальную гостиницу, где обеспечили питанием и ночлегом. 27 декабря граждане Монголии отправятся дальше по своему маршруту на отремонтированном автобусе.
"Мороз в минус 30 градусов делал ситуацию не просто серьезной, а опасной. В транспортном средстве находилось 15 взрослых и четверо детей, один из которых - грудничок. <...> Обморожений нет, заболевших тоже нет. Дети также не пострадали", - сообщает пресс-служба администрации Рубцовска.
В Омской области в течение трех последних суток на ночь прерывалось автомобильное сообщение с соседним Казахстаном из-за перекрытия трасс, сообщили ТАСС в региональном МЧС. Сегодня ограничения были сняты, однако омские спасатели работают в состоянии повышенной готовности. На полуострове Таймыр на севере Красноярского края на автодороге Норильск - Кайеркан - Алыкель, соединяющей город Норильск с аэропортом, по решению ГИБДД введен временный запрет для движения всех видов автотранспорта.
Предновогодние каникулы
В Улан-Удэ из-за холодов в четверг отменены уроки 1-6 классов первой смены. "Утром в городе фиксировалась температура ниже минус 36 градусов, при таких условиях не учатся 1-6 классы", - сказали ТАСС в мэрии города. В Бурятии держится морозная погода, температура воздуха ночью опускается до минус 34-39, местами до минус 44-49 градусов, днем до минус 27-29 градусов.
В Норильске и на Таймыре сильные морозы миновали - температура воздуха составляет 19-24 градусов ниже нуля, но штормовое предупреждение, объявленное в воскресенье, сохраняется. На усмотрение родителей в Норильске ученикам 1-9 классов и в Дудинке 1-7 классов разрешено не посещать занятия, сообщает Таймырский центр гидрометеорологии.
