МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Совет Федерации рекомендовал правительству РФ поддержать регионы, которые готовы создавать региональные мультиплексы за счет собственных средств. Об этом говорится в постановлении Совфеда по вопросам перехода на цифровое вещание.
Основное внимание в постановлении уделено мерам поддержки региональных телеканалов, которые, как неоднократно до этого отмечали в Совфеде, после перехода к цифровому ТВ и отказа от поддержки аналогового вещания могут оказаться в бедственном положении. Региональные мультиплексы будут наполняться местными телеканалами, работающими в каждом конкретном регионе.
"Оказать необходимую поддержку в 2019 и 2020 годах субъектам РФ, выразившим готовность к созданию региональных мультиплексов за счет средств субъектов", - говорится в тексте постановления.
Как уточнил в рамках заседания председатель комитета по экономической политике Дмитрий Мезенцев, речь идет о выделении региональным телекомпаниям цифровых частот и лицензий на вещание. Он добавил, что также предлагается выделить в эфире одного из федеральных каналов время для регионального вещания в рамках первого мультиплекса. По словам Мезенцева, объем вещания региональных компаний в эфире федеральных каналов составит несколько часов.
Как заявил Мезенцев, региональные информационные врезки сохранятся при переходе федеральных каналов на цифровое вещание. Также предлагается сохранить аналоговое вещание, в рамках которого в полном объеме будут исполнены заключенные между рекламодателями и региональными телерадиокомпаниями договоры. По словам Мезенцева, комитет по экономической политике обратился в ФАС для расчета возможного ущерба региональных телерадиокомпаний, которые могут потерять эфирное время в рамках включения во врезку одного из федеральных каналов.
Отключение аналогового вещания в РФ будет проходить в три этапа и завершится 3 июня 2019 года. Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, а также проверить телеприемники более позднего года выпуска на предмет поддержки данного стандарта. С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах.
