ЕКАТЕРИНБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Сотрудничество властей Свердловской области с бизнесом в рамках заключенных концессионных соглашений поможет улучшить состояние водопроводных сетей в регионе. Такое мнение выразил АСС председатель комитета по развитию инфраструктуры и жилищной политике Заксобрания региона Валентин Лаппо.
По данным пресс-службы екатеринбургского "Водоканала" в городе проложено 1,8 тыс. км водопроводных и 1,4 тыс. км канализационных труб. Половина сетей находится в ветхом состоянии. Для поддержания текущего качества ежегодно необходимо менять около 150 км трубопроводов, однако каждый год удается перекладывать порядка 25 км.
"Концессионные соглашения в сфере ЖКХ являются перспективным направлением, в частности, это позволит улучшить ситуацию с состоянием водопроводов в регионе. Приоритетными сегодня являются, конечно, объекты энергетики, по ним уже опыт работы накопился. Вопросы очистки стоков, водоснабжения, к сожалению, не так развиты, но тем не менее министерством ЖКХ ведется работа, выстраиваются предложения", - сказал Лаппо.
Член комиссии по городскому хозяйству, градостроительству и землепользованию Владимир Крицкий в беседе с ТАСС отметил, сейчас того объема финансирования, который выделяется на замену труб, не хватает для решения проблемы. По его словам, концессия является "реальным путем привлечения частных инвестиции для интенсивного пути развития сетей".
Данный вид соглашения подразумевает, что концессионер за свой счет создает или реконструирует объекты, которые принадлежат владельцу, и эксплуатирует их определенное время. Сейчас в регионе заключена концессия по модернизации системы водоснабжения городах Лесной и Ревда, планируется подписание соглашения по модернизации очистных сооружений в Нижнем Тагиле.
