АРХАНГЕЛЬСК, 28 января. /ТАСС/. Соревнования среди юниоров по стандартам WorldSkills впервые пройдут в рамках III чемпионата студентов профтеха Архангельской области "Молодые профессионалы Поморья", который состоится с 4 по 8 февраля. Как в понедельник на пресс-конференции сообщил министр образования и науки Архангельской области Сергей Котлов, юниоры будут соревноваться по трем компетенциям.
"Они будут соревноваться впервые, по компетенциям дошкольное воспитание, малярные и декоративные работы, электромонтаж. Всего будет 111 участников, из них 12 юниоров. На площадках будут работать 156 экспертов. Из бюджета Архангельской области на организацию чемпионата выделено почти 45 млн рублей, в основном на технологическое оборудование", - сказал журналистам Котлов.
Всего участники будут соревноваться по 16 компетенциям, из них 13 - для студентов профтехникумов. В этом году в основной конкурс добавлено две новых компетенции: поварское дело и сварочные технологии. Это дорогостоящие компетенции, но за ними будущее, готовясь к чемпионату, организаторы решают задачу, как учащиеся будут в дальнейшем сдавать квалификационные экзамены. На этих же площадках ребята будут сдавать выпускные экзамены.
Как отметил Котлов, в этом году площадки после чемпионата разбираться не будут, а станут использоваться постоянно. "Раньше делали разборные конструкции, они были не стационарные, сейчас мы сделали упор, чтобы сделать стационарные мастерские под компетенции. Следующим этапом пройдут соревнования для тех, кому за 50", - пояснил он.
Соревнования будут проходить на базе трех техникумов в Архангельске и техникума судостроения и машиностроения - в Северодвинске. Министр отметил, что следующий этап развития регионального чемпионата - включение в него лесных компетенций. "Мы работаем над лесными компетенциями, которые представлены на площадке "Лесоруб ХХI века": три компетенции по управлению лесозаготовительной техникой, возможно, мы организуем их в летний период. Наша цель - чтобы в Архангельской области проходил отраслевой чемпионат по лесным компетенциям", - добавил Котлов.
Архангельская область присоединилась к движению Worldskills в мае 2016 года.
 
Что такое Worldskills
 
Worldskills (в России - "Молодые профессионалы") - международное некоммерческое движение, направленное на повышение престижа рабочих профессий, статуса и стандартов профессиональной подготовки как в отдельной стране, так и во всем мире. Движение основано в 1953 году и на данный момент насчитывает 76 стран-участниц.
В структуру мирового чемпионата входит 45 профессиональных компетенций. Россия официально стала 60 членом международной организации WorldSkills International в 2012 году.
