ТАСС, 8 февраля. Соревнования "Лыжня России-2019" в Ненецком автономном округе перенесли с 9 на 10 февраля из-за плохой погоды. Об этом ТАСС сообщил заместитель директора по спортивной работе спортивной школы "Труд" Евгений Шестаков.
"На 9 февраля по прогнозу ожидается до минус 15 градусов и ветер порывами до 13 м/с, будет некомфортно. Большинство участников у нас дети, мы ориентируемся на них. В воскресенье будет теплее и не будет ветра, поэтому мы решили перенести на 10 февраля, чтобы провести мероприятие не для галочки, а чтобы всем было комфортно", - сказал Шестаков.
Как отметил собеседник агентства, все участники предупреждены. Как сообщила ТАСС начальник отдела метеопрогнозов Севгидромета Людмила Цыплакова, в воскресенье в НАО значительно потеплеет. "Днем ожидаем 0 - минус 5 градусов", - сказала она.
В Нарьян-Маре соревнования пройдут на лыжной базе спортивной школы "Труд". Первыми на дистанцию от 0,5 до 1 км, в зависимости от возраста, выйдут дети до 10 лет. Детям 11-12 лет и женщинам старше 40 лет предстоит преодолеть 2 км. Также запланированы забеги на три, пять и 10 км, на десятикилометровую дистанцию будут допущены мужчины и женщины 2000 года рождения и старше.
В 2015-2017 годах в Ненецком АО состязания были перенесены на более поздние даты из-за мороза и карантина в учебных заведениях.
