ТАСС, 10 января. Сильные снегопады и метели, местами гололедица и туман, ожидаются в пятницу в нескольких регионах Центрального федерального округа (ЦФО), сообщили в четверг в местных главках МЧС и гидрометцентрах. В связи с неблагоприятными погодными условиями спасатели объявили метеопредупреждения в Белгородской и Воронежской областях.
Усиление ветра до 14 м/с, туман и сильный снег, по прогнозам синоптиков, ожидаются 11 января в Воронежской области. Спасатели Белгородской и Ярославской областей предупреждают автомобилистов о значительном ухудшении видимости на дорогах и гололедице. Порывы ветра здесь в этих регионах усилятся до 9 м/с, температура днем составит минус 5-10 градусов.
Снегопад, местами метель прогнозирует на 11 января центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Тверской области, на дорогах - гололедица, в ночь на 12 января температура воздуха может опуститься до 17 градусов мороза. В Смоленской области в пятницу ожидаются небольшой снег и изморозь.
"Днем будет до минус 7-12 градусов, ночью - местами до минус 22 градусов", - отметили синоптики областного гидрометцентра. Небольшие снегопады возможны в течение ближайших суток также в Брянской и Тульской областях. Днем воздух прогреется до минус 5-8 градусов, в ночные часы похолодание будет незначительным - до минус 11-13 градусов.
Снежно и морозно 11 января будет и в Орловской области. По данным регионального центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в четверг и пятницу выпадет около 20 мм осадков. На дорогах возможна гололедица, образование снежного налета. Температура воздуха днем и ночью будет практически одинаковой - около 9 градусов мороза.
