ТАСС, 31 января. Восемь рыбаков, которых спасли в четверг с отколовшейся льдины на реке Волга в городе Углич, оштрафуют. Об этом сообщил ТАСС руководитель пресс-службы Главного управления МЧС по Ярославской области Михаил Зверев.
В 09:40 мск 31 января дежурному Центра управления в кризисных ситуациях (ЦУКС) ГУ МЧС по Ярославской области поступило сообщение о том, что после запуска Угличской ГЭС в результате подъема воды и усиления течения произошел отрыв льдины, на которой находились восемь рыбаков. На место сразу выехали пожарно-спасательные подразделения. В 10:00 мск всех рыбаков спасли.
"Но они нарушили закон Ярославской области о том, что выход на лед в месте нахождения плотины запрещен. Теперь на каждого из них должны оформить протокол со штрафом 3 тыс. рублей", - сообщил Зверев.
Он уточнил, что о случившемся дежурному ЦУКС сообщили очевидцы. "Подозреваю, что из числа тех рыбаков, которым повезло больше. На место сразу выехали сотрудники МЧС, МВД, скорой помощи, волонтеры из общественной организации "Восход" и спасательные подразделения. Приехали быстро, но льдина отошла от берега уже примерно на 100 метров, под ногами у рыбаков уже начал трещать лед", - отметил руководитель пресс-службы МЧС региона.
Спасатели сняли рыбаков с льдины и перевезли на лодке на берег. После осмотра специалистами медицинской службы люди отказались от госпитализации. "Благо времени прошло немного, люди не успели ни промокнуть, ни замерзнуть, хотя находились уже в стрессовом состоянии", - добавил Зверев.
