ВЛАДИВОСТОК, 17 января. /ТАСС/. Специалисты после обнаружения очага ящура в Приморье привили уже около 5 тыс. животных в Михайловском районе, где введен карантин. Как сообщил ТАСС в четверг глава района Владимир Архипов, новых случаев ящура или других заболеваний животных в настоящий момент не выявлено.
Ранее группа компаний "Русагро" сообщила о подтверждении случая заражения вирусом ящура животных, содержащихся на одном из свинокомплексов в Приморском крае, где планировалось уничтожить 481 животное. В Михайловском районе введен карантин, налагающий запрет на выпас скота, продажу на ярмарках продукции животного происхождения и живых животных, а также обязывающий предоставить скот для обследования и вакцинации.
"Подомовые обходы продолжаются, пока новых случаев ящура или других заболеваний не обнаружено. Сейчас специалисты обошли почти половину всех домовладений - 984 двора. А всего у нас 31 населенный пункт, так что работы еще много. Вакцинировано около 5 тыс. животных", - сказал Архипов.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе "Русагро" в Приморье, компания ведет внутреннее расследование в связи с заражением животных.
"Проводится внутреннее расследование, в случае необходимости будут усилены меры биобезопасности на объектах компании", - отменил сотрудник пресс-службы.
Ящур - острое вирусное заболевание парнокопытных животных, которое быстро распространяется, в том числе воздушно-капельным путем. Люди могут инфицироваться, употребляя сырое молоко больных животных и продукты его переработки.
