ПЕНЗА, 26 декабря. /ТАСС/. Спасский кафедральный собор, который восстанавливают в Пензе на месте взорванного в 1934 году храма, планируется освятить в 2019 году. Об этом сообщил на пресс-конференции губернатор Пензенской области Иван Белозерцев.
"В 2019 году благоустройство сделаем в полном объеме, я надеюсь, откроем площадь перед храмом. Внутри собора завершаются работы по штукатурке, в марте будут убраны строительные леса. И в сентябре или октябре планируем пригласить Патриарха Московского и всея Руси для освящения собора", - сказал Белозерцев.
Спасский кафедральный собор был построен в Пензе в конце XVIII - начале XIX века на средства казны и пожертвования верующих. Пятикупольный храм и колокольня были выполнены в стиле классицизма. В 1923 году собор был закрыт, а в 1934 году взорван. Восстановление Спасского кафедрального собора началось с 2011 года на том же месте, где он находился до революции - на Соборной (ранее - Советской) площади в центре Пензы.
