МОСКВА, 13 января. /ТАСС/. Специалисты Минобороны доставят более 300 тонн взрывчатки для ликвидации затора на Бурейском водохранилище, возникшего в результате обвала скальных пород. Об этом в воскресенье сообщает департамент информации и массовых коммуникаций военного ведомства.
На эту темуОперативная группа МО РФ вылетела в район Буреи для изучения обстановки на месте оползняВ Хабаровском крае участники экспедиции уточнят параметры оползня, который сошел на БурееГидропосты установят в месте оползня на реке Бурея, чтобы проследить динамику уровня воды3 Материала
"Скальный затор на реке Бурея планируется ликвидировать путем проведения взрывных работ. Для этого специалисты материально-технического обеспечения доставят железнодорожным воинским транспортом из Приморского в Хабаровский край более 300 тонн взрывчатых веществ. К месту обрушения скального массива в районе Бурейского водохранилища взрывчатка будет доставлена подразделениями МТО и вертолетами армейской авиации", - говорится в сообщении.
В операции задействуют подразделения отдельной инженерно-саперной бригады Восточного военного округа.
11 декабря 2018 года произошло обрушение скального массива в Бурейское водохранилище. С наступлением весеннего половодья повышение уровня воды может повлечь подтопление отдельных населенных пунктов, железнодорожных и автомобильных коммуникаций, а также инженерных сооружений Байкало-Амурской магистрали. По поручению президента России Владимира Путина для расчистки русла и восстановления нормального гидрологического режима водохранилища привлечены силы и средства Минобороны РФ.
