СИМФЕРОПОЛЬ, 4 января. /ТАСС/. Главное управление МЧС по Крыму объявило штормовое предупреждение об угрозе схода снежных лавин на территории региона на 4-6 января, соответствующее сообщение в пятницу размещено на сайте ведомства.
Ранее сообщалось, что в связи с выходом южного циклона в Крыму ожидаются сложные погодные условия: сильный дождь, переходящий в снег, в горах снег, местами очень сильные осадки, метель, сильный гололед и изморозь, гололедица. Усиление северо-восточного ветра с переходом на северо-западное направление, порывы местами могут достигать 20-25 м/с. МЧС просило гостей и жителей полуострова воздержаться от походов в горы в ближайшие дни из-за снегопадов и ожидаемого сильного ветра.
"Штормовое предупреждение об угрозе схода снежных лавин на территории Республике Крым на 4-6 января. Во второй половине суток 4 января, в течении суток 5 и 6 января в Крымских горах ожидается сход метелевых лавин", - говорится в сообщении.
Спасатели просят граждан соблюдать правила безопасности. В частности, обращать особое внимание на провода линий электропередач, контактных сетей электротранспорта, на ветки деревьев, водителям по возможности воздержаться от поездок на личном автотранспорте либо быть предельно внимательными при дорожном движении.
