САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 20 января. /ТАСС/. Специалисты прекратили поиски источника неприятного запаха на Васильевском острове в Санкт-Петербурге, так и не обнаружив его. Об этом сообщили в воскресенье ТАСС в пресс-службе регионального главка МЧС.
Ранее сообщалось, что в субботу поступило в общей сложности более 50 жалоб жителей района на неприятный запах. В главке заверили, что он не связан с бытовым газом.
"Все службы проверили там, ничего не найдено. Заявки от жителей поступать перестали", - сказал представитель пресс-службы.
