ВЛАДИВОСТОК, 15 декабря. /ТАСС/. Сотрудники дорожно-эксплуатационной службы (ДЭС) "Надеждинское" начали восстанавливать автомобильный мост через реку Шкотовка, который был поврежден во время паводка в августе и сентябре текущего года. Об этом сообщает в субботу пресс-служба администрации Приморья.
Мощные циклоны и тайфун, которые обрушились на край в конце лета и в начале осени 2018 года, нарушили движение на 32 участках дорог, 36 мостах и мостовых переездах. Более 10 населенных пунктов в разное время были отрезаны от дорог.
"Специалисты ООО ДЭС "Надеждинское" приступили к выполнению аварийно-восстановительных работ на мосту через Шкотовку, ведущем к селам Новороссия и Центральное Шкотовского района. Чтобы восстановить проезд по мосту как можно скорее, дорожники будут работать и в зимний период", - говорится в сообщении.
Будет проведена реконструкция несущей опоры моста, восстановлены и усилены ригели, заменены некоторые плиты проезжей части. Бетонные работы будут производиться в так называемых тепляках (временных защитных конструкциях, защищающих рабочих и бетон от низких температур), чтобы соблюсти технологию строительства. Сейчас движение по мосту перекрыто.
