СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Спортсмен-любитель Алексей Рудевич, который в воскресенье утром отправился в забег от Керчи до Симферополя по участку новой трассы "Таврида", преодолел за день 114 км. Оставшиеся 76 км дистанции он планирует пробежать в понедельник после отдыха, сообщил ТАСС пресс-секретарь крымского строительного управления АО "ВАД", генподрядчика строительства трассы, Григорий Назаров.
Забег по 190-километровому участку трассы "Таврида", открытие которого состоится в течение месяца, спортсмен начал в воскресенье около 7:00 утра. Расстояние от Керчи до Симферополя он рассчитывает преодолеть за два дня. Ранее спортсмен сообщал ТАСС, что работает в Москве и уже давно увлекается бегом, участвуя в любительских соревнованиях. Идея забега по Крыму у него появилась этой весной во время командировки в музей "Херсонес Таврический", где он заинтересовался историей полуострова.
"За первый день забега спортсмен преодолел 114 км дистанции. Ночью он отдохнул в гостинице и скоро продолжит забег. Конечным пунктом маршрута станет транспортная развязка трассы "Таврида" у Симферополя. Настроение и самочувствие у него хорошее", - сказал Назаров.
Общая протяженность четырехполосной трассы "Таврида", которая пройдет по территории Республики Крым и Севастополя, превысит 250 км. Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди. Движение по первой очереди, по двум полосам от Керчи до Симферополя, откроется в течение месяца. Ввод в эксплуатацию всей трассы от Керчи до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года.
