АРХАНГЕЛЬСК, 23 февраля. /ТАСС/. Совет при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) будет отслеживать ситуацию вокруг экотехнопарка "Шиес" в Архангельской области и подключаться по мере необходимости. Об этом в субботу заявил ТАСС член СПЧ, председатель постоянной комиссии по экологическим правам Сергей Цыпленков.
На эту темуАрхангельская область рассмотрит возможность покупки московской технологии упаковки ТКОДепутаты архангельского облсобрания высказались против референдума о запрете ввоза мусораРегоператор Архангельска не будет использовать полигон в Шиесе для вывоза местного мусораРостехнадзор подал в суд из-за нарушений при строительстве технопарка "Шиес"4 Материала
Ранее власти региона сообщили о планах строительства экотехнопарка в Ленском районе на юге Архангельской области, рядом с Республикой Коми, где предполагается организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. Проект был признан приоритетным, инвестиции в него оцениваются в 10,5 млрд рублей. "Гарантировано совет будет следить за развитием ситуации и подключаться с разной степенью интенсивности в зависимости от того, как ситуация будет развиваться", - сказал Цыпленков.
В течение недели члены комиссии провели ряд встреч с жителями региона, представителями органов власти. "В Урдоме (рабочий поселок в Ленском районе Архангельской области - прим. ТАСС), в населенных пунктах, прилегающих к этой территории на стороне Коми, мне кажется, членам совета удалось абсолютно открыто выслушать различные стороны, удалось встретиться с местными жителями, с муниципальными органами власти без какой-либо цензуры. Во всех населенных пунктах мы встречались до последнего желающего что-то сказать совету, высказать свою точку зрения", - сказал собеседник агентства.
Цыпленков уточнил, что дополнительно запрошены материалы надзорных органов, и на основании всех данных будет выработана позиция СПЧ по данному вопросу. "Должны предоставить [материалы] Росводресурсы, Росприроднадзор, прокуратура; я рассчитываю, что в первой декаде марта будет сформулирована позиция. Пока я могу сказать, что возникают вопросы к процессу: как было организовано, как было налажено взаимодействие в треугольнике инвестор, органы власти и население. Я хочу изучить все материалы, которые мы собрали, и те, которые еще не поступили, тогда делать выводы о том, насколько все серьезно там было нарушено", - пояснил он.
Во время встреч правозащитников с участниками общественных и экологических организаций, а также с представителями областной администрации, Ростехнадзора и прокуратуры Архангельской области были определены наиболее острые и спорные аспекты в реализации строительства экотехнопарка "Шиес". Многие выступавшие отмечали, что должны быть проведены все необходимые экологические экспертизы, прежде чем объект будет введен в эксплуатацию, и что на данный момент у общественности катастрофически не хватает информации о самом проекте. Член СПЧ и главный редактор "Литературной газеты" Максим Замшев подчеркнул, что надо выходить на диалог, чтобы сделать процесс утилизации и захоронения твердых отходов максимально безопасным.
Большое недоумение жителей области вызывали планы построить мусорный полигон в районе станции Рикасиха, близ Северодвинска. Членам Совета было продемонстрировано, что на данный момент никаких строительных работ в Рикасихе не ведется и объект исключен из территориальной схемы обращения с ТКО.
Об экотехнопарке "Шиес"
О планах создания экотехнопарка "Шиес" в Ленском районе Архангельской области объявили администрация региона и правительство Москвы. Цель проекта - ликвидация свалок путем построения современной инновационной инфраструктуры по вывозу и утилизации твердых бытовых отходов из Москвы и Архангельской области с максимальными гарантиями отсутствия вреда экологии.
Ожидается, что проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию экотехнопарка продлятся до февраля 2020 года. В Архангельской области прошел ряд митингов, в ходе которых жители региона потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства и выступили против строительства объекта.
