ЧЕРКЕССК, 25 января. /ТАСС/. Спасатели помогли двум туристам, выехавшим на снегоходах в район перевала Чилик Зеленчукского района Карачаево-Черкесии и застрявшим в горах из-за снегопада. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба регионального МЧС.
"Спасатели оказали помощь туристам, которые накануне ночью выехали на снегоходах в район перевала Чилик. Они привезли двум мужчинам топливо для снегоходов и помогли эвакуировать технику", - говорится в сообщении.
По данным регионального главка МЧС, туристы не пострадали, медицинская помощь им не потребовалась, на ночлег они остановились в охотничьем домике. Как уточнили ТАСС, помощь туристам из Москвы и Московской области, отдыхающим в курортном поселке Архыз, понадобилась из-за снегопада.
Ранее сообщалось, что в 21:35 24 января поступила информация о том, что в районе перевала Чилик требуется помощь двум мужчинам, которые выехали на снегоходах. Из-за ухудшения погоды поисково-спасательные работы были приостановлены на ночь и возобновлены 25 января в 07:00 мск. В поисково-спасательных работах были задействованы семь человек и две единицы техники.
