СИМФЕРОПОЛЬ, 16 декабря. /ТАСС/. Спортсмен-любитель Алексей Рудевич отправился в воскресенье в забег от Керчи до Симферополя по участку новой трассы "Таврида", открытие которого состоится в течение месяца. Расстояние в 190 километров бегун планирует преодолеть за два дня, сообщил ТАСС пресс-секретарь компании "ВАД", генподрядчика строительства трассы, Григорий Назаров.
"Забег стартовал от начала трассы "Таврида" возле Керчи. Спортсмен пробежит до Симферополя по всем 190 километрам первой очереди трассы - участку, открытие которого состоится в течение месяца", - сказал Назаров.
Сам Рудевич сообщил ТАСС, что он работает в Москве в историческом парке "Россия - моя история" и уже давно увлекается бегом. За последние три года спортсмен-любитель участвовал в двух марафонах и около двух десятках полумарафонов. Идея осуществить забег по Крыму у него появилась этой весной во время командировки в Севастополь, где он работал в музее "Херсонес Таврический" и заинтересовался историей полуострова.
Со своей идеей Рудевич обратился к генподрядчику строительства трассы, который его поддержал и взял на себя организацию забега.
"Забег уникален тем, что никогда еще открытие крупных магистралей не предварялись ультрамарафонскими монозабегами. Пробежать "Тавриду" перед открытием трассы, думаю, от такого шанса не отказался бы ни один бегун, - сказал ТАСС Рудевич. - Трасса проходит через весь Крым, по местам, которые много веков были настоящим "котлом" истории, и уверен, что увижу много интересного и важного по ходу забега".
Большую часть 190-километровой дистанции спортсмен планирует преодолеть в первый день. Во время забега предусмотрены короткие остановки для восстановления сил и питания. Ночевать спортсмен будет в гостинице, после чего возобновит забег, который планирует закончить вечером в понедельник.
Общая протяженность четырехполосной трассы "Таврида", которая пройдет по территории Республики Крым и Севастополя, превысит 250 км. Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди. Движение по первой очереди, по двум полосам от Керчи до Симферополя, откроется в течение месяца. Ввод в эксплуатацию всех 250 километров трассы до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года.
