ГРОЗНЫЙ, 14 декабря. /ТАСС/. Чеченские правозащитники предлагают Минздраву РФ поддержать проект по созданию в регионах сети реабилитационных центров для российских детей, возвращенных из горячих точек стран Ближнего Востока, куда они были вывезены родителями, оказавшимися под влиянием террористических организаций. Об этом в пятницу ТАСС сообщила член Совета по правам человека при главе Чечни Хеда Саратова.
На эту темуКадыров: более 100 российских детей планируется вернуть в Россию из СирииКадыров поблагодарил российских военных за помощь в эвакуации граждан РФ из СирииКадыров сообщил о возвращении в РФ двоих детей, спасенных в Сирии3 Материала
"В одном медицинском учреждении оказать помощь не получится, многие мамы по возвращении даже не знают, что их дети больны, и быстро возвращаются в свои регионы. Был случай, когда один ребенок умер после возвращения из Ирака. Мы надеемся, что Минздрав РФ поддержит проект по созданию сети реабилитационных центров в регионах, которые крайне необходимы как для детей, так и для женщин, вызволенных из горячих точек", - сказала Саратова.
Ранее при содействии чеченских властей в Россию было эвакуировано более 100 женщин и детей - жителей Чечни, Дагестана, Тверской области и других регионов РФ, а также граждан Узбекистана и Казахстана. Возвращением россиян из стран Ближнего Востока занимается рабочая группа, которую возглавляет представитель главы Чечни в странах Ближнего Востока и Северной Африки, российский сенатор Зияд Сабсаби. По данным чеченских правозащитников, возвращения на родину ожидают еще несколько сотен российских женщин и детей, которые сейчас находятся на территории Сирии и Ирака.
