СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Спортсмен-любитель Алексей Рудевич, который в воскресенье утром отправился в забег от Керчи по 190-километровому участку новой трассы "Таврида", успешно финишировал под Симферополем. Чистое время, за которое он пробежал дистанцию, составило около 27 часов, сообщил ТАСС в понедельник Григорий Назаров - пресс-секретарь крымского строительного управления АО "ВАД", генподрядчика строительства трассы.
Забег по указанному участку трассы, открытие которого состоится в течение месяца, спортсмен начал в воскресенье около семи утра. В первый день он преодолел 114 километров. Он бежал с небольшими паузами для восстановления сил и питания. Ночью спортсмен смог отдохнуть в гостинице, после чего возобновил забег.
"Первый ультрамарафон на трассе "Таврида" прошел по плану: Рудевич за два дня успешно преодолел все 190 километров первой очереди трассы. Общее чистое время, за которое спортсмен пробежал эту дистанцию, составило около 27 часов", - сказал Назаров.
Ранее спортсмен сообщал ТАСС, что работает в Москве и уже давно увлекается бегом, участвуя в любительских соревнованиях. В последние годы он бежал в двух марафонах и около двух десятках полумарафонах. Идея забега по Крыму у него появилась этой весной во время командировки в музей "Херсонес Таврический", где он заинтересовался историей полуострова.
Общая протяженность четырехполосной трассы "Таврида", которая пройдет по территории Республики Крым и Севастополя, превысит 250 км. Запуск движения по трассе будет осуществляться в две очереди. Движение по первой очереди, по двум полосам от Керчи до Симферополя, откроется в течение месяца. Ввод в эксплуатацию всей трассы от Керчи до Севастополя запланирован на декабрь 2020 года.
