САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 5 февраля. /ТАСС/. Санкт-Петербургский Государственный университет выложил в открытом доступе книгу "Блокада в решениях руководящих партийных органов Ленинграда. 1941-1944 гг.", представленную историками СПбГУ. Теперь издание, содержащее редкие, ранее не издававшиеся документы, стало доступно всем желающим.
"В первой части издания, а всего СПбГУ планирует выпустить три части, впервые опубликованы все постановления бюро ленинградских горкома и обкома ВКП(б) за самый тяжелый период войны и блокады города - с июня 1941 года по март 1942 года. Книга дает представление, какие вопросы решило и чем занималось руководство города. Издание полностью лишено субъективности, которая всегда присутствует в авторских текстах, здесь говорят документы, являющиеся историческими свидетельствами той эпохи. Эти документы теперь доступны на сайте СПбГУ ученым всего мира, а значит, научные исследования блокадного периода нашего города будут продолжены", - рассказала ТАСС директор Издательства СПбГУ Елена Лебедкина.
Документы, относящиеся к деятельности ленинградского горкома ВКП(б), представленные в книге, содержат данные о смертности, распределении продовольствия, снабжении топливом, организации городских стационаров для больных или получивших ранения и других важнейших темах блокадной истории.
По данным составителей издания, 98% документов и материалов ранее не публиковались. На протяжении многих лет после войны постановления городского партийного руководства были засекречены и, соответственно, недоступны для историков и тем более широкого круга читателей.
Блокада Ленинграда - одна из самых драматичных страниц в истории Великой Отечественной войны. В ходе осады, продолжавшейся 872 дня, погибло, по разным данным, от 600 тыс. до 1,5 млн горожан.
