СИМФЕРОПОЛЬ, 5 января. /ТАСС/. Спасатели в Крыму расчистили снежные заносы на горе Ай-Петри, где были заблокированы 300 человек, сообщается в субботу на сайте Главного управления МЧС по региону.
"В 06:00 мск автодорога была расчищена в полном объеме, движение транспорта осуществляется в штатном режиме", - говорится в сообщении.
Расчистка дороги, где из-за схода четырех снежных масс общим объемом 800 куб. м около 100 автомобилей и 300 человек остались на плато Ай-Петри и не смогли самостоятельно спуститься по трассе, продолжались более 12 часов. В результате происшествия пострадавших нет, отмечается в сообщении.
После очистки трассы проезд транспорта по трассе осуществлялся на особом контроле спасателей для предупреждения чрезвычайных ситуаций и оказания помощи в случае непредвиденных обстоятельств.
3 января региональное управление МЧС и ГИБДД запретили проезд на Ай-Петри из-за образовавшихся заторов на заснеженных участках для всех видов транспортных средств, кроме машин повышенной проходимости.
Гора Ай-Петри является наиболее популярным местом зимнего отдыха для жителей и гостей полуострова. Ее высота 1, 2 тыс. метров над уровнем моря. Выпадающий здесь с конца ноября снег лежит до начала марта.
