ВЛАДИВОСТОК, 6 января. /ТАСС/. Специалисты восстановили энергоснабжение домов более 7,5 тыс. жителей города Артема в Приморье, прерванное в воскресенье из-за аварии на подстанции. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе "Приморских электрических сетей".
Ранее котельные и больница, которые были запитаны от этой подстанции, были переведены на резервную схему энергоснабжения.
"Энергетики филиала "Приморские электрические сети" (АО "ДРСК") завершили аварийно-восстановительные работы на подстанции "Шахта-7" в городе Артеме. Сейчас электроснабжение потребителей приморского города осуществляется в штатном режиме", - уточнили в пресс-службе.
В "Приморских электрических сетях" 29 декабря 2018 года был введен режим повышенной готовности, он будет действовать до 9 января. В этот период персонал и руководство дежурят круглосуточно, постоянно контролируя работу оборудования.
Артем расположен в 38 километрах к северо-востоку от Владивостока, это административный центр Артемовского городского округа. Население - свыше 106,5 тыс. человек. Днем в воскресенье в Артеме температура воздуха была минус восемь градусов.
