ХАНТЫ-МАНСИЙСК. 11 января. /ТАСС/. Специалисты нефтяной сферы поделятся опытом работы в топливно-энергетическом комплексе (ТЭК) на международном молодежном форуме "Нефтяная столица", который пройдет 21-22 февраля в Ханты-Мансийске. Об этом сообщил в пятницу ТАСС представитель оргкомитета форума Алексей Кучин.
"Международный молодежный форум "Нефтяная столица" пройдет в Ханты-Мансийске 21-22 февраля. На форум съедутся представители нефтяных компаний, молодые ученые, аспиранты университетов, институтов РАН, специалисты организаций и предприятий, органов власти из России и зарубежных стран для обмена наработками в области топливно-энергетического комплекса", - сказал Кучин.
По его словам, участники будут делиться друг с другом опытом работы во время международной молодежной научно-практической конференции, которая является ключевым событием форума. "Она будет организована под эгидой Совета молодых ученых РАН. По итогам конференции планируется издать сборник материалов с включением его в Российский индекс научного цитирования", - пояснил Кучин.
Также в программе форума - конкурс инновационных проектов, круглые столы по актуальным проблемам ТЭК, выставка инновационных проектов в этой сфере, добавил Кучин. "На тематических секциях участники обсудят современные технологические решения в нефтегазовой отрасли, поговорят о промышленном развитии, поднимут тему бережливого недропользования. Значимым событием станет первый международный нефтяной академический конгресс имени российского геолога, первооткрывателя югорской нефти Фармана Салманова", - отметил он.
Организатор отметил, что в настоящее время идет прием заявок, о своем желании участвовать уже заявили представители городов Югры, а также Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Томска, Баку. "Для Югры этот форум имеет большое значение, так как наш регион является нефтяным, а сфера топливно-энергетического комплекса - определяющая", - подытожил собеседник агентства.
В ежегодном обращении к жителям региона, общественности и депутатам думы Югры губернатор Наталья Комарова отмечала, что объемы добычи нефти в округе стабилизировались и остались на уровне прошлого года впервые за 10 лет. По данным правительства ХМАО, объем добычи нефти в 2010 году составил 266 млн т, в 2017 году - 235,3 млн т, в 2018 году - 236 млн т.
