КИСЛОВОДСК, 11 декабря. /ТАСС/. Кинодень с показом лучших документальных фильмов о писателе состоялся во вторник в Информационно-культурном центре "Музей А. И. Солженицына" в Кисловодске. К 100-летнему юбилею земляка в городе подготовили спектакль по его произведениям, состоялся митинг, возложение цветов и чтение произведений у нового памятника, вскоре готовящегося к открытию, передает корреспондент ТАСС.
Спецпроект на темуО чем Солженицын не мог перестать думать более полувека Почему писатель называл роман-эпопею "Красное Колесо" главным текстом своей жизни — читайте в спецпроекте ТАСС
"В программе кинодня мы постарались собрать лучшие документальные фильмы, в том числе фильм-размышление Александра Сокурова "Беседы с Солженицыным" и документальный фильм о приезде великого земляка в Кисловодск в 1994 году, снятый журналистами ВГТРК", - рассказал ТАСС заведующий музеем Александр Подольский.
Он отметил, что на протяжении всего года Государственный музей истории российской литературы имени В. И. Даля, чьим подразделением является кисловодский музей, проводил мероприятия в рамках празднования юбилея писателя. Самые крупные среди них - Фестиваль мультимедийных проектов "Солженицынское пространство: мультимедийное измерение" и выставка "На родине Солженицына", состоявшаяся в Париже.
В рамках празднования в сентябре в Северо-Кавказской государственной филармонии имени В.И. Сафонова прошли гастроли театра имени Евгения Вахтангова, отметил Подольский.
Читаем Солженицына
Спектакль о юных годах писателя "Саша. Саня. Александр…" поставили в городской творческой студии "Мульти- Арт", его премьера прошла во вторник на сцене концертного зала Детской музыкальной школы им. С. В. Рахманинова. А у нового памятника нобелевскому лауреату на улице Шаляпина, недалеко от железнодорожного вокзала, прошла акция "Читаем Солженицына".
Встретиться с Александром Исаевичем посчастливилось многим кисловодчанам в 1994 году, когда он с супругой Натальей Дмитриевной гостил на малой родине в Кисловодске, отметил директор Кисловодского историко-краеведческого музея "Крепость" Сергей Лузин.
"Город помнит эту встречу, и, хотя Александр Исаевич похоронен в Москве, нам кажется, что душа его живет здесь, на этой малой родине, откуда начинался его многострадальный жизненный путь великого гражданина Земли", - сказал Лузин.
После приезда писателя у кисловодских краеведов и экскурсоводов появился новый маршрут - "Проходка Солженицына" - пешеходная экскурсия по улицам, которыми ходил Александр Исаевич в Кисловодске в сентябре 1994 года.
Как рассказали сотрудники музея, маршрут начинается от санатория имени Орджоникидзе, где на протяжении трех дней в одном из корпусов жил писатель с супругой Наталией Дмитриевной, и проходит по проспекту Ленина к дому его родной тети Гориной, где жил он в детские годы.
О Солженицыне
Александр Солженицын - прозаик, драматург, поэт, публицист, лауреат Нобелевской премии по литературе (1970) родился 11 декабря 1918 года в Кисловодске. В городе-курорте сохранился доме его тетки - "Особняк Гориной", в котором писатель провел несколько детских лет. Сегодня в нем размещается информационно-культурный центр "Музей А. И. Солженицына", являющийся отделом Государственного музея истории российской литературы имени В. И. Даля (Москва).
В 2003 году Солженицыну присвоено звание почетного гражданина города Кисловодска. В 2008 году его имя присвоено Центральной городской библиотеке. А в мае 2015 года в доме № 3 по Бородинскому переулку, где родился будущий писатель был открыт музей.
Торжественные юбилейные мероприятия прошли у памятника Солженицыну, выполненного в мастерской Зураба Церетели, открытие которого ожидается в скором времени. Писатель умер 3 августа 2008 года.
