ТАСС, 12 декабря. Специалисты МЧС РФ приступили к уничтожению 30 контейнеров с хлором, находящихся в аварийном состоянии на предприятии в Старой Руссе в Новгородской области. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе ведомства.
"12 декабря отряд Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер" МЧС РФ приступил к утилизации аварийных емкостей с хлором. Более 30 контейнеров по 900 литров каждый, несущих потенциальную опасность, находятся на территории муниципального унитарного предприятия на окраине города Старая Русса более двадцати лет", - сказали в МЧС.
В составе отряда 15 спасателей центра и четыре единицы техники. Как ожидается, утилизация займет от 10 до 15 суток. "Понадобится около 30 тонн дегазирующего раствора, свыше 2 тонн соды, около 10 тонн аммиачной воды, которая необходима для снижения температуры замерзания раствора. После дегазации хлора отработанный раствор становится абсолютно безвредным. Образуется осадок, идентичный пищевой соли и техническая вода", - добавили в пресс-службе.
