МОСКВА, 7 февраля. /ТАСС/. Ведущие журналисты и руководители различных подразделений Информационного агентства России ТАСС выступят перед участниками "Школы молодых журналистов, освещающих события культурной жизни", которая будет работать в рамках XII Зимнего международного фестиваля искусств с 15 февраля в Сочи.
Заместитель главного редактора ТАСС Дарья Пенчилова расскажет о специальных проектах агентства в области культуры. Темой выступления специального корреспондента редакции социальной и гуманитарной информации ТАСС Ольги Свистуновой станет "О культуре надо писать культурно". Опытом подготовки и проведения интервью поделится руководитель спецпроекта "Первые лица" Андрей Ванденко, а заместитель главного редактора - руководитель редакции фотоинформации ТАСС Григорий Дукор расскажет об использовании фото- и видеоконтента в освещении культурных мероприятий, а также о важности соблюдения авторских прав при его публикации.
Впервые за годы существования "Школы молодых журналистов" участниками мастер-классов ТАСС смогут стать не только слушатели в Сочи, но и представители медиа из регионов. В пресс-центрах агентства в Екатеринбурге, Москве, Новосибирске и Санкт-Петербурге будет вестись прямая трансляция выступлений спикеров главной новостной службы страны, в ходе которой гости смогут задать им свои вопросы. Аккредитация на мероприятия в пресс-центры ТАСС открыта до 17:00 13 февраля.
Зимний международный фестиваль искусств под руководством альтиста и дирижера Юрия Башмета пройдет в Сочи с 14 по 24 февраля 2019 года. За время существования он стал главной зимней культурной площадкой России. По информации организаторов, сегодня форум входит в число крупнейших событий Европейской ассоциации фестивалей (ЕФА), приближаясь по уровню и насыщенности программ к таким гигантам, как Зальцбург или Эдинбург.
Среди участников смотра в этом году: сопрано Лора Бинон из Бельгии, испанский валторнист Хосе Висенте Кастелло, пианист Дайджин Ким из Южной Кореи, скрипачка Михаэла Мартин из Германии и ее коллега Татьяна Самуил из Бельгии, трубач Френк Кампос из США, пианист Николай Луганский, солист Национального балета Испании Серхио Берналь. На ежегодном джазовом концерте выступит лауреат двух премий "Грэмми", американская певица и пианистка Дайана Шур. Специальным гостем фестиваля станет национальный театр Тайваня "У-Театр", который 22 февраля представит постановку "Звук океана".
ТАСС выступает медиа-партнером XII Зимнего международного фестиваля искусств в Сочи.
