КАЛИНИНГРАД, 11 января. /ТАСС/. Единственный целиком сохранившийся в Калининградской области средневековый замок Тапиау, где в настоящее время расположена исправительная колония (ИК) № 7 Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), может быть передан в собственность региона в конце 2020 года. Об этом сообщил в ходе заседания инвестиционного совета области губернатор Антон Алиханов.
"Передача объекта планируется в течение двух - трех лет, скорее его освободят в конце следующего года", - сказал Алиханов, отметив, что к настоящему времени уже проработан о перемещении из замка осужденных колонии.
Губернатор отметил, что область заинтересована в восстановлении замка и использовании его в качестве туристического объекта. Благодаря уникальному расположению на месте слияния рек Преголи и Деймы замок может стать составной частью международного водного пути Е-70, который начинается в Роттердаме (Нидерланды) и проходит, в том числе через Калининградскую область, до Клайпеды (Литва).
Регион планирует реализацию соответствующего инвестиционного проекта, который, по словам губернатора, оценивается в 2,1 млрд рублей. Срок его реализации 12 лет.
Первые упоминания о Тапиау как о замке относятся к 1258 году. Замок перестраивался в 1265 и 1280 годах. С XV века он использовался как тюрьма для политических заключенных. После взятия Тапиау советскими войсками в январе 1945 года замок был переоборудован в тюрьму.
Протяженность маршрута Е-70 по территории Калининградской области - около 200 км от границы с Польшей до границы с Литвой по Вислинскому (Калининградскому) заливу, рекам Преголя, Дейма и Куршскому заливу. Ранее региональные власти уже высказывали заинтересованность в его развитии.
