КЕРЧЬ, 18 января. /ТАСС/. Монтаж пролетных строений железнодорожной части Крымского моста выполнен более чем на 90%. На готовые участки моста уложено около трети от общего числа рельсов, сообщил в пятницу инфоцентр "Крымский мост".
"Строительство железнодорожной части Крымского моста идет по графику. Укрупнительная сборка пролетных строений - это 160 тыс. тонн металла - проведена более чем на 90%. На готовые участки мостового полотна уложено 11 из 38 км рельсошпальной решетки (суммарно на обоих направлениях - крымском и таманском)", - говорится в сообщении.
Ранее в пятницу сообщалось, что строительство подходов и железнодорожной части Крымского моста идет в графике. Они будут запущены синхронно, как и планировалось, в декабре 2019 года.
Подходы к мосту
Кроме того, по сообщению инфоцентра, сейчас уложен первый километр главного хода 18-километровых железнодорожных подходов к Крымскому мосту с керченской стороны, еще 1,5 км рельсов уложено на станциях.
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"В наступившем году строители двухпутной дороги приступили к укладке рельсов. Верхнее строение пути формируется на готовых участках с защитным слоем из дренирующего грунта. На сегодня выполнен первый километр рельсового пути главного хода, готово более 1,5 км станционных путей", - отметили в инфоцентре.
Вместе с железнодорожными подходами в Крыму строится новая станция Керчь-Южная с путями для грузовых, пассажирских и пригородных поездов. Действующая станция Багерово реконструируется, и ее пропускная способность вырастет. На ней ведется переустройство девяти станционных путей, сооружение двух пассажирских платформ, пешеходного перехода, а также зданий и сооружений служебно-административного комплекса.
Железнодорожный подход к Крымскому мосту со стороны Керчи - двухпутная дорога второй технической категории длиной 18 км - свяжет мост с железнодорожной сетью Крыма через станцию Багерово. Подход включает 27 искусственных сооружений, в том числе мост, тоннель и пять путепроводов. В комплексе с подходом возводятся 38 новых зданий и станция Керчь-Южная, а также реконструируется существующая станция Багерово.
Крымский мост протяженностью 19 км - самый длинный в России и Европе. Строительство подходов и железнодорожной части моста идет в графике, они будут запущены синхронно в декабре 2019 года. Эксплуатация автодорожной части началась 16 мая 2018 года, и за восемь месяцев по мосту в обе стороны проехали около 3,5 млн транспортных средств, в том числе более 175 тыс. грузовиков. Среднесуточный трафик составляет около 15 тыс. транспортных средств, что выше прогнозных оценок (12-13 тыс. автомобилей).
В новость были внесены изменения (09:27 мск) - добавлена информация о строительстве подходов.
