САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 декабря. /ТАСС/. Проект создания трамвайной сети для первого частного трамвая в Красногвардейском районе на севере Санкт-Петербурга будет завершен в сентябре 2019 года. Об этом сообщил журналистам врио губернатора Петербурга Александр Беглов после осмотра нового участка линии и подписания дополнительного соглашения с Транспортной концессионной компанией.
"Задача поставлена: до 1 сентября полностью завершить все необходимые работы - это порядка 16 км трамвайных путей", - сказал Беглов. Он отметил, что проект дал городу положительный опыт взаимодействия с инвестором в сфере развития общественного транспорта.
"Эта сеть удобна тем, что гарантированно можно доехать до метро, не застряв в пробках. Естественно, для этого нужно привести в порядок все светофорное хозяйство и переходы", - сказал врио губернатора.
По его словам, в дальнейшем проекты развития общественного транспорта планируется реализовать в районах Колпино, Славянка, Шушары и Рыбацкое.
Соглашение между администрацией Санкт-Петербурга и Транспортной концессионной компанией о создании трамвайной сети в Красногвардейском районе Петербурга было подписано в мае 2016 года. Задачей проекта, реализуемого по схеме государственно-частного партнерства, было улучшение транспортного обслуживания жителей одного из самых больших районов города с населением около 350 тыс. человек и обеспечение удобного сообщения с Ладожским вокзалом.
Первая часть трамвайной линии от улицы Хасанской до Ладожского вокзала открылась для движения в марте 2018 года, в декабре трасса продлена по проспекту Наставников на отрезке между проспектами Косыгина и Ириновским. В 2017-2018 в рамках проекта построено 6,5 км трамвайных путей, реконструировано 2,5 км автомобильной дороги на проспекте Наставников, оборудовано 18 остановочных пунктов. Трехсекционный трамвайный вагон "Чижик" длиной 33,45 м, который ходит по этому маршруту, вмещает до 376 человек.
