СТАВРОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Ставропольский край по итогам 2018 года может занять второе место по производству тепличных овощей в РФ. Реализация инвестиционных проектов позволит краю занять лидерские позиции в этом отношении в 2019 году, сообщил в понедельник журналистам на пресс-конференции информагентства ТАСС министр сельского хозяйства края Владимир Ситников.
"В целом по овощам закрытого грунта мы планируем выйти на 85 - 90 тыс. тонн [по итогам 2018 года], это будет вторая позиция в целом по стране, предполагаем, что Краснодарский край на 5-6 тыс. тонн получит продукции больше. С учетом площадей [теплиц], которые мы планируем ввести в 2019 году, мы будем абсолютно лидировать по производству овощей закрытого грунта в стране", - сказал он.
По прогнозам министерства, по итогам 2018 года увеличение производства овощей закрытого грунта в регионе составит 40% - с 60,8 тыс. тонн в 2017 году до 85 тыс. тонн в 2018 году. "Край уже занимает первую позицию в стране по производству томатов в закрытом грунте. Наша задача - занимать 20-25% рынка овощей закрытого грунта по стране", - пояснил Ситников.
Ранее в ходе форума "Тепличные комплексы России 2018" первый заместитель министра сельского хозяйства РФ Джамбулат Хатуов отметил, что российские фермеры в ближайшие три года могут увеличить производство тепличных овощей до 1,5-2 млн тонн против 1 млн тонн в 2017 году. Лидерами по производству на данный момент являются Краснодарский край, Ставропольский край и Липецкая область.
