ВЛАДИВОСТОК, 18 января. /ТАСС/. Завершение строительства театрально-образовательного комплекса на острове Русский во Владивостоке запланировано на 2020 год. Об этом сообщила вице-премьер РФ Ольга Голодец в пятницу во время осмотра вместе с губернатором Приморского края Олегом Кожемяко строительной площадки будущего комплекса, которую она посетила перед открытием на Приморской сцене Мариинки Театрального марафона.
"Здесь, во Владивостоке, нам выделена потрясающая земля на берегу океана, мы надеемся, что в 2020 году строители не подведут. Они объяснили, что двигаются вовремя, укладываются в сроки", - сказала Голодец журналистам.
В свою очередь Кожемяко добавил, что "все идет даже с опережением графика". "Мы проводим планерные совещания, есть графики и дорожная карта, поэтому пока все идет согласно тем намеченным планам, о которых было доложено президенту нашей страны [Владимиру Путину] на совещании в Калининграде", - отметил он.
Голодец уточнила, что в состав комплекса должны войти новое здание филиала Академии Русского балета им. Вагановой, филиал Центральной музыкальной школы с общежитиями для детей и с жильем для сотрудников. "Здесь будут жить сотрудники как учебных заведений, так и Приморской сцены Мариинского театра. Эта новая точка роста российской культуры, и с появлением училищ Владивосток превращается в столицу российской культуры", - добавила вице-премьер.
По ее словам, уже ведется работа по подбору педагогов учреждений, которые должны разместиться на острове Русский, весной будет объявлен очередной конкурс на прием детей.
О марафоне
Театральный марафон - одно из главных событий Года театра, которым указом президента России Владимира Путина объявлен 2019 года. Он откроется в пятницу на Приморской сцене Мариинского театра. На нескольких этажах театра также будут размещены выставки "История русского театра" и "Театры Дальнего Востока", организованные Музеем Бахрушина, и фотовыставка о театрах страны информационного агентства ТАСС.
Марафон продлится до ноября этого года и пройдет в восьми федеральных округах. В частности, запланировано проведение VIII Театральной олимпиады, гастролей лучших музыкальных, драматических, кукольных театров России, а также выставок, мастер-классов, фестивалей. Общий бюджет Года театра, как предполагается, составит порядка 1,5 млрд рублей.
Официальным информационным партнером Года театра выступает ТАСС.
