КАЛИНИНГРАД, 8 января. /ТАСС/. Строительство объектов культурного комплекса в Калининграде начнется в первом квартале 2019 года. Об этом сообщил во вторник на совещании под руководством президента РФ Владимира Путина губернатор Калининградской области Антон Алиханов.
На эту темуПутин потребовал назвать точные сроки создания культурных кластеров в регионах РоссииПутин ознакомился с проектами строительства музейных комплексов в городах России
Владимир Путин прибыл в Калининград с рабочим визитом и провел совещание по вопросу создания во Владивостоке, Калининграде, Кемерове и Севастополе культурно-образовательных и музейных комплексов, на котором с участием членов правительства РФ, деятелей культуры и искусства обсуждалось, какими должны быть и как будут работать эти центры. Открывая совещание, президент потребовал назвать точные сроки создания культурных кластеров в регионах России.
"Мы сегодня с уверенностью можем говорить, что мы начнем строительство учебного и жилого блока [комплекса] в первом квартале текущего года, и та задача, которая была поставлена - к 1 сентября 2020 года закончить строительство учебного корпуса и [жилого] блока - мы никаких препятствий к этому не видим", - сказал Алиханов.
Губернатор отметил, что на основании комплексного анализа определены технико-экономические параметры комплекса, подготовлен пакет документов, необходимых для реализации проекта. Местом расположения выбран остров Октябрьский, где построен стадион, принявший четыре игры ЧМ-2018 по футболу. "Все изыскания на площадках проведены, ждем уже документы на разрешение строительства и будем двигаться вперед", - добавил Алиханов. Как сообщил калининградский губернатор, региональные власти совместно с единым институтом развития в жилищной сфере ДОМ.РФ готовят единый мастер-план развития новой территории.
Культурный комплекс в Калининграде, помимо образовательного центра, включит музей, филиал Большого театра, хореографическую академию, музыкальную школу, общежития для студентов и учащихся, жилые дома для артистов и преподавателей. Губернатор отметил, что область уже сейчас готова предоставить помещения для функционирования филиалов учреждений, а также служебное жилье для сотрудников.
Губернатор отметил, что культурный центр в Калининграде будет востребован, в том числе с учетом стабильного роста турпотока в регион, который составляет порядка 15% в год. По его мнению, в области с учетом развития центра появятся возможности наращивания "экспорта образовательных услуг" в соседние прибалтийские страны, и это дополнительное подтверждение правильности выбора Калининграда в качестве площадки развития культурного центра.
