ТВЕРЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Строительство речного порта в туристическом кластере "Волжское море" в Тверской области планируется начать в следующем году и завершить в 2021 году. Об этом во вторник сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя.
"Надеемся, что в следующем году мы проведем официальную процедуру по закладке нашего северного речного порта", - сказал Руденя. Он отметил, что завершить строительство речного порта на Волге планируют в 2021 году.
Глава региона добавил, что проект будет создаваться в основном на частные инвестиции, основным инвестором станет компания "Агранта", которая строила гостиницы и другие объекты в туристическом кластере "Верхневолжский", тоже расположенном в Конаковском районе региона.
На рабочей встрече с президентом России Владимиром Путиным 4 декабря Руденя представил проект кластера "Волжское море", который оценивается примерно в 9 млрд рублей, 80% этой суммы планируют привлечь в качестве частных инвестиций.
Кластер охватит территории городов Тверь, Калязин, Кимры, Конаково и Весьегонск, которые будут развивать новые направления туризма. До туристического кластера можно будет добраться на скоростной электричке "Ласточка" с Ленинградского вокзала Москвы.
