СИМФЕРОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Строительство стационарного поста органов внутренних дел на подъезде к Крымскому мосту со стороны Керчи будет завершено до конца 2019 года. Проект, в частности, предусматривает оборудование поста системой распознавания государственных номеров транспорта, говорится в сообщении, распространенном  пресс-службой ФКУ "Упрдор "Тамань".
Спецпроект на темуКрымский мост: стройка тысячелетия, за которой вы не могли не следить Вспоминаем все: от первого замысла до первой поездки
"Проект стационарного поста органов внутренних дел на автоподходе к мосту через Керченский пролив со стороны Республики Крым получил положительное заключение государственной экспертизы и подтвердил достоверность определения сметной стоимости строительства. Предполагается, что общая продолжительность строительства объекта составит в общей сложности шесть месяцев. Строительно- монтажные работы планируется выполнить до конца 2019 года", - говорится в сообщении.
Проект предусматривает строительство одноэтажного здания, площадки с эстакадой для осмотра транспортных средств, навес над стоянкой служебного транспорта, вольер для содержания служебной собаки. Кроме того, на посту будут созданы системы электроснабжения, водоснабжения, водоотведения, отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха. Пост будет оборудован системой распознавания государственных номеров машин, сотрудники ДПС получат необходимое оборудование.
По итогам экспертизы, которую проводил крымский филиал Главгосэкспертизы России, стоимость строительства составит 96,346 млн рублей в ценах 2018 года. Конкурсные процедуры будут проведены после того, как итоговая стоимость будет согласована с Росавтодором.
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая с участием президента РФ Владимира Путина, движение большегрузов разрешено с 1 октября. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году.
