САМАРА, 25 января. /ТАСС/. Первая Международная зимняя школа "Космическая техника и технологии" начала работу в Самарском национальном исследовательском университете. Первыми учащимися школы стала группа студентов из Китая, сообщила в пятницу пресс-служба вуза.
"Слушателями открывшейся в Самарском университете первой Международной зимней школы "Космическая техника и технологии" стали 50 студентов Северо-Западного политехнического университета (Китай)", - говорится в сообщении пресс-службы.
В ходе занятий слушатели получат представление о различных аспектах создания и эксплуатации космической техники и разработают научно-технические проекты. Специально для гостей из Китая участники студенческого конструкторского бюро RocketLAV Самарского университета запустят на полигоне экспериментальные ракеты, которые уже не раз успешно покоряли небо Франции на международных соревнованиях C'Space.
"Эта зимняя школа фактически является концентратом знаний, накопленных учеными Самарского университета за более чем 60 лет работы в области ракетно-космических технологий", - цитирует пресс-служба директора института ракетно-космической техники Самарского университета Сергея Ишкова.
Отдельным образовательным блоком станет изучение особенностей движения в условиях космоса. Речь идет как о межпланетных перелетах космических аппаратов, в том числе с использованием солнечных парусов, так и о маневрировании вблизи космических станций. Ученые Самарского университета занимаются темой космических "парусников" с 1989 года, с 2016 года ими ведется совместная работа по этой теме с коллегами из Городского университета Нью-Йорка.
Студенты также прослушают курс лекций по космическому праву и экономике космоса, их познакомят с расчетом стоимости запуска и эксплуатации космических объектов, а также особенностями инвестиций в космическую индустрию. Завершится зимняя школа 1 февраля.
