СИМФЕРОПОЛЬ, 12 февраля./ТАСС/. Строители приступили к установке акустических экранов для защиты от шума и стойки освещения на железнодорожной части Крымского моста, сообщает во вторник инфоцентр "Крымский мост".
"Вдоль строящейся железной дороги устанавливаются акустические экраны для защиты окружающей среды от шума поездов. Панели высотой 3 м монтируются на первом и восьмом участках, ближайших к берегам Керченского пролива", - говорится в сообщении.
Отмечается, что аналогичная работа уже проведена на участках сопряжения моста с железнодорожными подходами. Готовы сплошные шумопоглощающие стенки длиной 410 и 480 м со стороны Керчи и Тамани соответственно. Они выполнены из специальных трехслойных панелей с плитами из минеральной ваты.
Параллельно на первом участке строительства моста идет монтаж стоек освещения. Они устанавливаются на пролетных строениях, с обеих сторон двухпутной дороги, с шагом от 13 до 16 м. Стальные конструкции со светодиодными влагостойкими светильниками обеспечат равномерную освещенность железной дороги и смотровых ходов для ее эксплуатации в темное время суток.
На железнодорожной части Крымского моста будет установлено около 2,5 тыс. таких стоек со светильниками с высоким показателем освещенности при низком энергопотреблении. Наружное освещение будет включаться и выключаться автоматически.
В сообщении говорится, что железнодорожная часть Крымского моста строится по графику и будет введена в эксплуатацию, как и планируется, в декабре 2019 года. Свайные работы выполнены в полном объеме. Готовы все железнодорожные опоры. На готовые участки полотна уложено более 13 из 38 км рельсошпальной решетки, 19 из 90 тыс. кубометров щебня. На объекте работают около 5 тыс. строителей, задействовано более 150 основных единиц техники, девять единиц различных плавсредств.
Крымский мост
Автодорожную часть моста, который соединил Крымский полуостров с другими регионами России, открыли 15 мая с участием президента РФ Владимира Путина, движение большегрузов разрешено с 1 октября. Строительство железной дороги через пролив продолжается, открытие планируется в 2019 году.
