КАЛИНИНГРАД, 10 января. /ТАСС/. Стилизованные опоры в форме морских якорей линии электропередачи (ЛЭП), высотой 112 метров, установленные в Калининграде на берегах реки Преголи, занесены в Книгу рекордов России. Об этом сообщила в четверг журналистам пресс-служба компании "Янтарьэнерго", реализовавшей этот уникальный проект.
"Две опоры линии электропередачи, каждая высотой 112,066 м, выполненные в форме якоря и символизирующие морские ворота в Калининградскую область официально занесены в Книгу рекордов России как самые большие стилизованные опоры ЛЭП в стране", - отмечается в релизе компании.
Как сообщалось ранее, высота опор сопоставима с 36-этажным домом, масса обеих опор - 1000 тонн. 112-метровая высота опор и почти 69-метровая высота подвеса провода над водой выбраны не случайно, необходимо было создать условия для беспрепятственного прохода по Преголе в порт Калининград знаменитых парусников "Седов" и "Крузенштерн". Высота самой большой мачты каждого из барков составляет 58 и 55 метров соответственно. Сигнальное освещение, установленное по всей высоте опор, делает их заметными и в темное время суток для кораблей и вертолетов.
Уникальный инженерный проект реализован "Янтарьэнерго" в рамках создания схемы выдачи мощности новой Прегольской ТЭС. Опоры по индивидуальному проекту изготовил "Опытный завод "Гидромонтаж", монтажом занималась компания "Сетьстрой".
Стилизованные опоры ЛЭП расположены по международному водному маршруту Е-70, который протянулся от Роттердама до Клайпеды, 280 км пути пролегает по территории Калининградской области. По оценке властей региона он призван содействовать развитию внутреннего водного туризма.
Якоря - не единственные стилизованные опоры ЛЭП в Калининградской области. Специально к чемпионату мира по футболу 2018 года, игры которого принимал и Калининград, "Янтарьэнерго" установило стилизованную опору ЛЭП в виде официального талисмана ЧМ-2018 волка Забиваки.
