ИРКУТСК, 20 декабря. /ТАСС/. Институт солнечно-земной физики Сибирского отделения (СО) РАН и холдинг "Швабе", входящий в госкорпорацию "Ростех", весной 2019 года начнут строительство в Бурятии радиогелиографа (радиотелескопа), на которое из бюджета выделено 2,5 млрд рублей. Это будет первая очередь строительства Национального гелиогеофизического комплекса по изучению ближнего космоса и околоземного пространства, сообщил в четверг ТАСС директор института Андрей Медведев.
"Мы подписали контракт с подразделениями "Ростеха", главным исполнителем этих работ является Лыткаринский завод оптического стекла (входит в холдинг "Швабе"). Стройку начнем весной, сейчас идет изготовление уникального оборудования. В 2019 году в Тункинской долине, где находится обсерватория института, должен быть введен в строй комплекс оптических инструментов, гелиограф - к 2020 году. Это будет первая очередь строительства Национального гелиогеофизического комплекса", - сказал Медведев.
Он уточнил, что многочастотный радиогелиограф будет одним из лучших в мире. Подобные сейчас создаются в Китае и Америке. Объект предназначен для изучения высокоэнергетичных процессов в короне Солнца.
"Цель национального комплекса - замкнуть на совершенно новом уровне исследований всю цепочку объектов в системе Солнце - Земля: поверхность и магнитные поля Солнца, солнечная активность, выбросы, высокоэнергетичные частицы, ускорение этих частиц в верхних слоях короны Солнца, солнечный ветер, взаимодействие солнечного ветра с внешней оболочкой Земли и т. д. Это нужно для уверенных прогнозов так называемых геоэффективных событий - сильных магнитных бурь, разрушительных событий, которые происходят и в ближнем космосе, воздействуя на космические аппараты, и на Земле, воздействуя, например, на протяженную энергетическую инфраструктуру - линии электропередачи, трубопроводы", - пояснил Медведев.
Ученый отметил, что по мере того, как Россия осваивает высокие широты, в частности, Арктику, где геомагнитные возмущения являются источником повышенной опасности, появляется необходимость в точных прогнозах и своевременных предупреждениях о событиях на Солнце, которые могут нарушить работу разного рода систем и оборудования. Информация из национального гелиогеофизического центра будет поступать в МЧС, Роскосмос, Росатом, Минэнерго РФ, транспортные министерства и ведомства.
Подготовка кадров
Как рассказал Медведев, с открытием Национального гелиогеофизического комплекса институту потребуется подготовить и принять минимум 100 высококвалифицированных научных и инженерно-технических сотрудников. Институт договаривается с вузами Иркутска, Новосибирска, Санкт-Петербурга и Москвы о подготовке кадров. Проведены предварительные переговоры со Сколковским институтом науки и технологий.
Как сообщалось, проект Национального гелиогеофизического комплекса оценивается в 17 млрд рублей. Конкурс по его созданию в 2013 году выиграл холдинг "Швабе". Строительство планировалось завершить в 2020 году, но сроки реализации неоднократно переносились. С учетом строительства двух очередей ожидается, что проект будет полностью реализован к 2025 году.
Комплекс позволит отслеживать процессы, происходящие в ближнем космосе и околоземном пространстве, изучать воздействие солнечного ветра на магнитосферу и ионосферу, исследовать структуру и физику верхней атмосферы Земли. В его состав войдут солнечный телескоп-коронограф с диаметром главного зеркала 3-4 метра, многоволновой радиогелиограф, система радаров, мезостратосферный лидар (дальномер оптического диапазона) с диаметром главного зеркала 2,6 м и центр управления.
