ЯКУТСК, 25 января. /ТАСС/. Строительство мусорообрабатывающего комплекса в Якутске для перехода на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) планируется начать в 2020 году, сообщили журналистам в пятницу в пресс-службе главы и правительства республики.
Спецпроект на темуРаздельный сбор мусора: быть или не быть в России Зарубежный опыт и перспективы практической реализации в нашей стране
Переход на новую систему обращения с ТКО в Якутии проходит в два этапа: с 1 января 2019 года - на большей части республики, а с 1 апреля - в 13 арктических и северных районах. Региональные операторы ведут работу по заключению договоров с населением и юрлицами, а также решают вопросы по начислению платежей и организации мест (площадок) сбора ТКО.
"Новый полигон [в Якутске] планируем открыть осенью этого года. Следующим этапом работы в этом направлении станет уже строительство мусорообрабатывающего комплекса. Проектные работы по объекту начнутся в этом году. Начало строительства намечено в 2020 году", - цитирует пресс-служба гендиректора ООО "Якутскэкосети" Дениса Тона.
Предприятие является региональным оператором по обращению с ТКО в центральной зоне республики, куда входит Якутск.
С 1 января в России стартовала мусорная реформа, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными властями по конкурсу. В рамках перехода на эту систему были установлены новые тарифы на вывоз отходов, которые должны обеспечить окупаемость работы операторов.
