МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Стоимость квадратного метра в регионах Дальневосточного федерального округа (ДФО) будет рассчитываться с помощью данных Росстата. Об этом сказал глава Минвостокразвития РФ Александр Козлов в интервью телеканалу ГТРК "Амур".
"Не менее важный вопрос строительства на Дальнем Востоке, у нас очень сложно со строительной индустрией. Приказ Минстроя [ранее] был принят в одном ценообразовании, а данные Росстата показывали, что стоимость квадратного метра намного дороже, при этом мы получали деньги из федерального бюджета на строительство, для перенесения из аварийного жилья, для соцобъектов - они изначально меньше, чем нужно было планово. <...> Мы вместе с министром строительства РФ Владимиром Якушевым провели большую работу и вот буквально в последних числах декабря подписали этот приказ, в котором стоимость квадратного метра была увеличена в рамках данных Росстата", - сказал он, не уточнив подробностей.
По данным Козлова, сейчас губернаторы вместе с региональными министрами строительства смогут подавать точные данные о стоимости квадратного метра у них в регионе через Росстат, чтобы получить компенсацию разницы в ценах. Ранее заниженная стоимость квадратного метра жилья влияла на качество и стоимость строительства жилья в ДФО.
Ранее ТАСС сообщал, что президент России Владимир Путин поручил ускорить подготовку новой методики оценки жилья на Дальнем Востоке. Глава Минстроя РФ Владимир Якушев в свою очередь отметил, что новая методика оценки жилья для всех регионов России в целом будет подготовлена к 1 января 2019 года. Экс-глава Минстроя РФ в сентябре 2017 года уже обращал внимание Федеральной антимонопольной службы (ФАС) на завышенную стоимость квадратного метра жилья на Дальнем Востоке. Тогда гендиректор Агентства ипотечного жилищного кредитования Александр Плутник сообщал, что цена жилья на Дальнем Востоке превышает 100 тыс. рублей за квадратный метр.
