РОСТОВ-НА-ДОНУ, 11 декабря. /ТАСС/. Около 50 студентов и преподавателей Института филологии, журналистики и межкультурной коммуникации Южного федерального университета (ЮФУ) провели флешмоб в день столетия со дня рождения Александра Солженицына. Участники собрались с книгами писателя у школы в переулке Соборный, где учился нобелевский лауреат, и замерли с раскрытыми изданиями на пять минут, передает корреспондент ТАСС.
Спецпроект на темуО чем Солженицын не мог перестать думать более полувека Почему писатель называл роман-эпопею "Красное Колесо" главным текстом своей жизни — читайте в спецпроекте ТАСС
"В день 100-летия мы решили почтить память Солженицына у школы, где он учился с 1924 по 1936 годы, флешмобом", - сказала ТАСС завкафедрой отечественной литературы ЮФУ Елена Белопольская. Она отметила, что писатель провел в Ростовской области 17 лет и всегда вспоминал с теплотой Ростов-на-Дону и другие города региона.
После акции молодые люди раздали прохожим флаеры с информацией о творчестве Солженицына и малоизвестными фактами его биографии. Кроме того, студенты провели опрос среди жителей города об актуальности установки памятника поэту в Ростове-на-Дону.
Александр Солженицын - прозаик, драматург, поэт, публицист, лауреат Нобелевской премии по литературе (1970) родился 11 декабря 1918 года в Кисловодске. В 1941 году был мобилизован на фронт и служил в артиллерийских войсках. В феврале 1945 года был арестован за резкие антисталинские высказывания в письмах к другу детства Николаю Виткевичу, а в июле 1945 года осужден на восемь лет исправительно-трудовых лагерей.
Пережитое в эти годы отражено писателем в таких произведениях как "Олень и шалашовка" (1954), "Дороженька" (1952), "В круге первом" (1958), "Архипелаг ГУЛАГ" (1968). Среди других известных произведений: "Один день Ивана Денисовича" (1959), "Матренин двор" и "Случай на станции Кречетовка" (1963), "Раковый корпус" (1966), "Красное колесо" (1969-2000).
В феврале 1974 года Солженицын был арестован, обвинен в государственной измене и лишен советского гражданства. Некоторое время писатель с семьей жил в Швейцарии, в Цюрихе, после чего переехал в США. В августе 1990 года Солженицыну было возвращено советское гражданство, в 1994 году он вернулся в Россию. Писатель умер 3 августа 2008 года.
