СТАВРОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Аграрии Ставропольского края могут приступить к промышленному производству хлопка к 2020 году, до этого времени в регионе необходимо наладить технологии, расширить площадь орошаемых земель. Об этом сообщил журналистам в понедельник на пресс-конференции в ТАСС министр сельского хозяйства края Владимир Ситников.
"Во что мы упираемся - вопрос орошения, без орошения о производстве хлопка не может быть и речи <…> В перспективе мы запускаем 1,5 тыс. систем орошения, в 2019 году, а, возможно, и в 2020 году, будем оттачивать технологию и выходить на промышленное производство", - сказал он.
По словам Ситникова, производством хлопка в регионе пока занимается только сельскохозяйственное предприятие "Терский". Площади хлопчатника в регионе останутся на уровне нынешнего года, порядка 300 га. "Хозяйство "Терский" собрало лучшие мировые технологии производство и применило их на территории нашего края. Результат - 57 центнеров с гектара, это великолепные результаты по биологической урожайности хлопка", - пояснил Ситников.
Как сообщалось, в 2018 году в Ставропольском крае был запущен инвестиционный проект "Возрождение хлопководства на территории Ставропольского края" для подготовки специалистов, подбора базы семян, приобретения хлопкоуборочной техники, как итог - постепенное увеличение посевов. Осенью 2018 года ставропольские аграрии впервые за полвека начали сбор урожая хлопка.
