ТАСС, 28 января. Строительство энергомоста между Магаданской областью и Чукоткой начнется в 2019 году и позволит, в частности, обеспечить доступным высокоскоростным интернетом чукотское село Омолон в Билибинском районе. Об этом сообщил губернатор автономного округа Роман Копин, слова которого процитировала в понедельник пресс-служба регионального правительства.
"Энергомост, строительство которого начнется уже в этом году, пройдет в 5-7 км от села Омолон. Проектируя его, мы учитывали современные требования: в энергопровод встроено оптоволокно, с приходом которого в селе существенно улучшится связь, появится качественный доступный высокоскоростной интернет", - сказал Копин.
Ранее сообщалось, что правительство России внесло изменения в схему территориального планирования в области энергетики для реализации инфраструктурного проекта "Строительство и эксплуатация ВЛ Билибино - Кекура - Песчанка - Омсукчан [энергомост Магадан - Чукотка]". В частности, это позволит реализовать крупные инвестпроекты по освоению месторождений цветных и благородных металлов, в первую очередь, Баимской рудной зоны на Чукотке.
Министерство цифрового развития связи и массовых коммуникаций России рассматривает несколько вариантов проведения волоконно-оптической линии связи (ВОЛС) на Чукотку. Среди них проведение линии через Якутию, строительство ВОЛС в составе линий электропередачи на участках: Омсукчан (энергомост Магадан - Чукотка) - Песчанка - Кекура - Билибино, а также строительство подводной ВОЛС Сахалин - Магадан - Камчатка от Петропавловска-Камчатского до Анадыря. Ранее министр цифрового развития связи и массовых коммуникаций России Константин Носков заявил, что проблему медленного и дорогого интернета в регионе нужно решать как можно быстрее, так как Чукотка остается единственным в стране субъектом, услуги связи в котором предоставляются только через спутник.
Село Омолон находится на берегу одноименной реки на границе Чукотки и Магаданской области. Это самое отдаленное село Билибинского района, расстояние до райцентра Билибино составляет 400 км, до Анадыря - 780 км. Численность населения по данным на 2018 год составила 785 человек, 713 из них - представители коренных малочисленных народов Севера, в основном эвенов.
