САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 декабря. /ТАСС/. Рабочим подрядных организаций компании "Метрострой", которая занимается строительством метрополитена в Санкт-Петербурге, выплатят 153 млн рублей до января 2019 года, сообщил вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко на совещании в офисе компании "Метрострой".
На эту темуОколо 30 строителей петербургского метро объявили голодовкуЗадержки зарплаты допускаются 10 субподрядчиками "Метростроя" в ПетербургеСуд в Петербурге снял ограничения со счетов "Метростроя" для выплаты зарплаты работникам3 Материала
В среду, 26 декабря, 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года. В тот же день, после встречи протестующих с вице-губернатором, акция протеста была прекращена.
"Сумма, которая подлежит выплате сотрудникам подрядных организаций "Метростроя", составляет 153 млн рублей, это работники, дела которых рассматривались в комиссии по трудовым спорам <…> 153 млн, как я вам сказал, начинают перечислять вам на карточки. Значит, вы деньги начнете получать вечером, кто-то в воскресенье, кто-то 1-го числа, как банки будут работать", - сказал Бондаренко.
По словам вице-губернатора, в общей сложности долги фирм-подрядчиков "Метростроя" по зарплате оцениваются компанией в 390 млн рублей, но с учетом списков, которые предоставили подрядные организации прокуратуре города и комиссии по трудовым спорам, сумма может составлять около 440 млн рублей.
Выплата зарплат стала возможной после того, как Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство "Метростроя" о снятии ограничений по пользованию расчетными счетами. Это позволило снять ограничения по долгу "Метростроя" к Федеральной налоговой службе (ФНС) на сумму 788 млн рублей и банку "Санкт-Петербург" на 518 млн рублей, добавил Бондаренко.
На данный момент к ОАО "Метрострой" предъявлено к взысканию более 2 млрд рублей. В частности, проектный институт "Ленметрогипротранс" выставил к "Метрострою" счет к взысканию 197 млн рублей, финансовые претензии ФНС составляют 987 млн рублей, банка "Санкт-Петербург" - 518 млн рублей.
Ситуация с зарплатами строителей метро
Накануне около ста рабочих трех компаний-подрядчиков ОАО "Метрострой" получили задержанные с осени зарплаты на общую сумму 60 млн рублей. Ситуацию взял под личный контроль врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов.
Ранее в межведомственной комиссии при правительстве Санкт-Петербурга по вопросам содействия легализации трудовых отношений и ликвидации задолженности по заработной плате работникам организаций сообщали ТАСС, что задержки зарплаты допускаются 10 субподрядными организациями ОАО "Метрострой", среди которых наиболее проблемной ситуация остается у ЗАО "СМУ-11 Метрострой".
