КОСТРОМА, 28 января. /ТАСС/. Создание территории опережающего экономического развития (ТОР) в Галиче Костромской области позволит привлечь около 8 млрд рублей инвестиций в фанерное производство, сообщила пресс-служба губернатора региона. Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о создании ТОР в городе Галич Костромской области.
"Якорным потенциальным резидентом в Галиче заявлен проект по строительству Галичского фанерного комбината. Уже сегодня между администрацией Костромской области и инвестором ГК "Сегежа", являющейся дочерней компанией АФК "Система", заключено инвестиционное соглашение, началось проектирование завода. <…> Объем инвестиций по проекту - порядка 8 млрд рублей, планируется создать более 600 высокопроизводительных рабочих мест", - говорится в сообщении.
Администрация региона также заключила соглашения о намерениях с инвесторами в сфере туризма, пищевой промышленности, переработки древесины. Все они потенциальные резиденты ТОР.
"Галич станет центром развития северо-западных районов области. За счет уникального льготного режима повысится инвестиционная привлекательность города, будут созданы комфортные условия для новых предприятий и развития бизнес- среды, снизится зависимость экономики Галича от градообразующего предприятия. Через кооперационные и производственные связи получит новое развитие бизнес близлежащих районов. Все это будет способствовать повышению реальных доходов населения, созданию рабочих мест, улучшению качества жизни, станет импульсом для развития всего северо-запада региона", - приводит пресс-служба слова губернатора Сергея Ситникова.
В Костромской области распоряжением правительства РФ в перечень моногородов включены Галич и Мантурово. Градообразующим предприятием в Галиче является Галичский автокрановый завод. Ранее администрацией Костромской области было принято решение развивать в Галиче новые предприятия, прежде всего по лесопереработке, так как регион обладает достаточной сырьевой базой.
