СТАВРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров поставил перед сельхозпроизводителями задачу нарастить производство молока до 1 млн тонн в год к 2024 году, сообщил в понедельник министр сельского хозяйства региона Владимир Ситников. Прирост по отношению к существующему объему производства должен составить 64%.
"Губернатор поставил задачу по производству 1 млн тонн молока в крае к 2024 году. Мы проводили анализ потенциала края, возможностей, стартовых позиций в этой части. Увеличить производство молока мы можем только за счет технологической модернизации действующих молочно-товарных ферм, реализации новых инвестиционных проектов, увеличения поголовья коров", - сказал он, в частности, на итоговой коллегии министерства, посвященной развитию животноводства.
По данным Минсельхоза региона, в настоящий момент в Ставропольском крае производится 610 тыс. тонн молока в год. Показатель снизился на 10% за последние пять лет. Среди причин - уменьшение поголовья коров молочного направления из-за снижения рентабельности, связанного с невыгодными закупочными ценами.
По словам Ситникова, сейчас в крае производством молока занимаются 44 организации, пять из которых дают половину всего объема. 28 организаций находятся на грани экономической эффективности из-за низкой продуктивности коров и невысокой рентабельности. "Первостепенная задача стоит по модернизации этих 28 молочно-товарных ферм, их модернизация позволит … увеличить сегодня производство молока [в этих хозяйствах] практически в два раза до 50 тыс. тонн", - отметил Ситников.
Министр сообщил, что в 2018 году объем инвестиций в молочное животноводство Ставрополья составил 2,2 млрд рублей. "За пять лет никогда не было таких вложений в молочное производство… Модернизировано три молочно-товарных фермы, созданы 20 малых ферм, построено две молочно- товарные фермы, приобретено 6,3 тыс. голов коров. За счет этих проектов к 2020 году мы должны получить дополнительно 30 тыс. тонн молока", - сказал он.
В настоящий момент еще семь инвесторов приступили к реализации проектов. Шесть компаний намерены реализовать проекты в сфере производства коровьего молока, еще одна строит козью ферму на 2,3 тыс. голов. "До 2024 года только за счет этих проектов мы приобретем поголовья более 13 тыс. голов и получим производство молока в пределах 90 тыс. тонн", - пояснил Ситников.
