ЯРОСЛАВЛЬ, 12 декабря. /ТАСС/. Старшеклассники, принимающие участие во Всероссийском форуме профессиональной ориентации "Проектория" в Ярославле, разработают чат-бот, помогающий подросткам выбрать профессию. Об этом на площадке форума ТАСС рассказал директор по связям с университетами в Mail.Ru Group Сергей Марданов.
"Ребята, которые участвуют в форуме разрабатывают сейчас чат-бот - это такой алгоритм, который позволит другим школьникам самоопределиться в области IT-специальностей, понять, куда пойти учиться, какие вакансии есть уже сегодня у нас в компании, где, в каком вузе, им дадут больше всего знаний в этой области, какой ресурс можно использовать для обучения", - сказал Марданов.
Программа будет включать в себя тест, а также алгоритм, анализирующий данные в социальных сетях и корпоративные данные Mail.Ru Group. "Чат-бот будет говорить - ты похож на этого специалиста, для того, чтобы им стать, нужно иметь следующие навыки. Если их нет, иди сюда, здесь ты сможешь получить их бесплатно, будет построена траектория профессионального развития на ближайшее время", - пояснил Марданов.
По его словам, школьники протестируют алгоритм на форуме, получат обратную связь, смогут оперативно улучшить продукт и презентовать его на финале "Проектории". "Это выйдет за рамки форума, воспользоваться разработкой сможет любой. Ребята сейчас продумывают это как отдельное приложение внутри "Вконтакте", доступное всем", - отметил Марданов.
Разработка алгоритма - творческий процесс, участие экспертов форума минимально. "Дети создают свой собственный продукт. Даже самим интересно, каким он будет. Мы дали им вводную информацию, а дальше они уже креативят сами, без чьей-то помощи", - добавил Марданов.
Всероссийский форум "Проектория" проходит в Ярославле с 11 по 14 декабря, в его работе принимают участие более 500 школьников и 150 педагогов. Мероприятие, организованное под патронажем президента России, традиционно собирает одаренных детей и подростков со всей страны. Форум проходит с 2013 года, ранее он назывался "Будущие интеллектуальные лидеры России".
