ВЛАДИВОСТОК, 24 декабря. /ТАСС/. Станция космического мониторинга во Владивостоке в 2019 году будет оснащена оборудованием, позволяющим получать информацию со спутников до восьми раз в сутки. Об этом в понедельник на встрече с губернатором Приморского края Олегом Кожемяко сообщил и.о. заместителя министра РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Виктор Яцуценко.
"Уже получена от Роскартографии оцифрованная карта Приморья, которая станет основой моделирования ЧС. Сейчас система принимается на вооружение. Кроме этого, в 2019 году станция космического мониторинга во Владивостоке будет модернизирована, оснащена современным оборудованием, позволяющим получать информацию со спутников восемь раз в сутки", - сказал замглавы МЧС.
Сейчас по спутниковым снимкам территории Приморского края, получаемым один-два раза в сутки, сотрудники МЧС отслеживают неблагоприятные погодные условия, возникновение и развитие природных пожаров, развитие паводков и наводнений. По словам Яцуценко, новые технологии позволят за трое-пять суток создать прогноз и модель развития ситуации с вероятностью более 90%.
В настоящее время для обеспечения результатами космического мониторинга подразделений МЧС на Дальнем Востоке действует одна станция - в Приморье. В 2019 году планируется ввести в строй еще одну - в Анадыре на Чукотке.
