ТАСС, 29 января. Строительство нового аэровокзала в рамках проекта реконструкции аэропорта Пензы позволит увеличить пассажиропоток с 181 тыс. человек в 2018 году до 500 тыс. человек к 2024 году, сообщил зампредседателя правительства Пензенской области Валерий Беспалов на заседании комитета Совета Федерации по экономической политике.
"Мы планируем, что пассажиропоток у нас составит к 2024 году не меньше 500 тыс. человек [в год]", - сказал Беспалов.
По его словам, за последние четыре года пассажиропоток аэропорта вырос с 75 тыс. человек до 181 тыс. "Сегодня пензенский аэропорт является аэропортом федерального значения и имеет возможность принимать все типы пассажирских самолетов, кроме Boeing-747 и Airbus А380", - отметил зампредседателя правительства региона.
Дальнейший рост пассажиропотока зависит от строительства здания нового аэровокзала. "Несмотря на проведенное перевооружение аэропорта, сдерживающим фактором является низкая [пропускная] способность аэровокзала, составляющая всего 100 человек в час. Достаточно сказать, что в аэропорту на сегодняшний день фактически отсутствует зона прилета и выдачи багажа. Мы физически сейчас не можем развести поток пассажиров, улетающих из Пензы и прилетающих в город", - добавил Беспалов.
Ранее сообщалось, что проектная стоимость строительства аэровокзала составляет около 760 млн рублей. По словам директора пензенского аэропорта Юрия Осколкова, старое здание сносить не планируется, работа аэропорта на время реконструкции не будет приостановлена. Начало работ намечено на 2019 год.
