ИЖЕВСК, 16 января. /ТАСС/. Строительство Республиканской клинической туберкулезной больницы начнется в Удмуртии в 2019 году, который в республике объявлен годом "Здоровья". Об этом ТАСС в среду сообщил глава региона Александр Бречалов.
"На 2019 год предусмотрено выделение 200 млн рублей из федерального бюджета и более 47 млн рублей из бюджета Удмуртской Республики на возобновление строительства лечебного корпуса Республиканской клинической туберкулезной больницы", - сказал он. По словам Бречалова, финансирование завершения строительства лечебного корпуса запланировано еще в течение последующих двух лет.
По данным пресс-службы минздрава региона, строительство лечебного корпуса туберкулезной больницы началось в 2010 году, потом оно было приостановлено из-за отсутствия финансирования.
Глава Удмуртии также отметил, что в рамках года "Здоровья" в регионе будут создаваться и оснащаться центры амбулаторной онкологической помощи, переоснащаться региональные сосудистые центры и первичные сосудистые отделения. "Большое переоснащение ожидает Республиканский клинический онкологический диспансер, региональные сосудистые центры", - сказал Бречалов. Глава региона также сообщил, что в 2019 году за счет средств бюджета Российской Федерации планируется приобретение четырех передвижных медицинских комплексов.
Ранее сообщалось, что 14 января на встрече с главой государства руководитель Удмуртии Александр Бречалов рассказал, что в регионе подготовлен реестр медицинских учреждений, которые требуют ремонта.
