БЛАГОВЕЩЕНСК, 25 января. /ТАСС/. Студенты в Амурской области в рамках всероссийской акции "Татьянка", посвященной Дню российского студенчества, безнаказанно делятся друг с другом шпаргалками и шутливыми советами о том, как, например, не провалить сессию. Об этом в пятницу, в Татьянин день, ТАСС сообщил координатор организации "Молодежка ОНФ" Александр Екжанов.
"Мы предложили студентам в Татьянин день поделиться интересными советами - например, как сдать сессию. Может быть, у кого-то из них есть шпаргалки для учащихся младших курсов, решебники", - сказал Екжанов. Дают "вредные советы" и делятся шпаргалками студенты на переменах.
Учащиеся обмениваются и открытками с советами, которые заранее подготовили активисты "Молодежки ОНФ". "В открытках - поздравления или советы от Татьянки - как, например, не пропускать занятия. Все юмористической форме", - пояснил координатор организации. Желающие поучаствовать в акции подписывают открытки для других студентов, а волонтеры доставляют послания адресатам.
Акция в Амурской области проходит в Благовещенске, а также к ней присоединились еще два города - Белогорск и Завитинск, где активисты раздают открытки "Татьянка" прямо на улицах, причем не только молодым людям, но и взрослым, чтобы напомнить им о веселых студенческих годах.
Акция "Татьянка" проходит в различных формах с 23 по 25 января во всех регионах России. Ее главный персонаж - студентка Татьянка, которая, как отмечают организаторы, разделяет традиционные ценности и потребности молодежи. В этом году "Молодежка ОНФ" подготовила 11 вариантов открыток, героиня которых представлена в разных ситуациях, отражающих насущные проблемы студентов и курьезные случаи.
