СТАВРОПОЛЬ, 11 февраля. /ТАСС/. Ставропольский край определит координаты границ со всеми восемью соседними российскими регионами, сведения будут внесены в Единый государственный реестр недвижимости (ЕГРН), сообщили ТАСС в краевом правительстве.
Правительству РФ и регионам на основе поручения президента до 2021 года поручено завершить работу по установлению границ регионов и населенных пунктов. Это делается в том числе для того, чтобы уладить кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимости, находящихся в государственной или муниципальной собственности. Ранее власти Чечни и Дагестана заявляли о проведении работ по установлению границ со Ставропольским краем.
"Ведется работа по координатному описанию прохождения административной границы Ставропольского края со смежными субъектами Российской Федерации: Краснодарским краем, Ростовской областью, Калмыкией, Дагестаном, Чеченской Республикой, Северной Осетией, Кабардино-Балкарией и Карачаево-Черкесией… Сведения о координатном описании границ в последующем будут внесены в Единый государственный реестр недвижимости", - говорится в сообщении.
В правительстве крае отмечают, что работы проводятся под эгидой территориального управления Росреестра картометрическим, геодезическим методами и методом спутниковых измерений. "В настоящее время нет соседствующих со Ставропольем субъектов РФ, административные границы с которыми у нашего края не определены", - уточняется в документе.
