САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. Власти Санкт-Петербурга и Ленинградской области утвердили сроки строительства станции метро "Кудрово" и электродепо "Правобережное" в городе Кудрово, расположенном на территории Ленинградской области, объекты введут в эксплуатацию к концу 2025 года, сообщили в понедельник в пресс-службе администрации города.
Станция "Кудрово" поможет решить транспортные проблемы города с населением 13,5 тыс. человек, большинство жителей которого ежедневно ездят в Санкт-Петербург, а ближайшая станция метро ("Улица Дыбенко") расположена в двух километрах от населенного пункта.
"В соответствии с дорожной картой открытие станции "Кудрово" для пассажиров запланировано к концу 2025 года", - отмечается в сообщении.
Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин и заместитель председателя правительства Ленинградской области Михаил Москвин согласовали совместный план мероприятий по строительству продолжения Лахтинско-Правобережной (четвертой) линии метро на участке от станции "Улица Дыбенко" до станции "Кудрово" с электродепо "Правобережное". К концу марта 2019 года научно-исследовательский институт ОАО "НИПИИ "Ленметрогипротранс" предоставит два варианта расположения станции "Кудрово" и электродепо "Правобережное" и определит основные технико-экономические параметры строительства объектов. Весной 2019 года комитет по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга выберет наиболее оптимальное местоположение метро и депо.
В настоящее время только одна станция петербургской подземки находится за пределами города - "Девяткино" в поселке Мурино Всеволожского района Ленинградской области.
