САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Более 1,7 тыс. сотрудников субподрядных организаций ОАО "Метрострой" направили в пятницу коллективное письмо временно исполняющему обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александру Беглову с просьбой принять меры для помощи в получении зарплаты за выполненные работы в декабре 2018 года и январе 2019 года, сообщил ТАСС председатель территориальной профсоюзной организации ОАО "Метрострой" Виктор Зорька.
На эту темуЗадержки зарплаты допускаются 10 субподрядчиками "Метростроя" в ПетербургеОколо 30 строителей петербургского метро объявили голодовкуСтроители метро в Петербурге прекратили акцию, связанную с невыплатой зарплатыБеглов взял на контроль ситуацию с выплатой зарплаты метростроителям4 Материала
Беглов взял под контроль ситуацию с зарплатами строителей метро в конце декабря после забастовки 30 строителей станции метро "Театральная", протестовавших против невыплаты зарплаты с сентября. Благодаря срочно принятым мерам задолженность за осень удалось погасить.
"Просим вас разобраться в сложившейся ситуации и принять необходимые меры к тому, чтобы коллектив метростроевцев получил в предусмотренные законодательством РФ сроки заработную плату за выполненные работы в декабре 2018 года и январе 2019 года, а также для того, чтобы строительство новых станций возобновилось как можно скорее и с непременным привлечением наших трудовых коллективов", - отмечается в письме (текст есть в распоряжении ТАСС).
Ранее вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко рассказал ТАСС, что некоторым работникам субподрядных организаций "Метростроя" зарплата за декабрь перечислена. Он не уточнил, какому числу сотрудников перечислены деньги и какова сумма средств. Известно, что всего городские власти зарезервировали 350 млн рублей для выплат за декабрь.
В частности, как сообщили ТАСС в Государственной инспекции труда в Санкт-Петербурге, ведомство ведет работу по установлению просроченной задолженности по заработной плате за декабрь 2018 года.
Строители петербургского метрополитена из 10 субподрядных организаций также просят в своем обращении пояснить, будут ли строительные компании, совокупный штат которых насчитывает более 5 тыс. человек, привлечены к работам на строящихся линиях при заключении контракта с новым генподрядчиком. Как ранее сообщил журналистам вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко, конкурс на выбор подрядчика будет объявлен в феврале. В частности, накануне Беглов высказал мнение, что строительством метро в Санкт-Петербурге должна заниматься компания, которой владеет город, а не акционерные общества. В среду глава профсоюзной организации "Метростроя" также направил Беглову официальное письмо с просьбой не допустить расторжения контрактов с ОАО "Метрострой" по строительству метрополитена (текст есть в распоряжении ТАСС).
Расторжение контрактов с "Метростроем"
О планах расторжения трех из четырех контрактов на строительство Фрунзенского радиуса, Лахтинско-Правобережной (четвертой) и Невско-Василеостровской (третьей) линий, на общую сумму в 86,4 млрд рублей, городской комитет по развитию транспортной инфраструктуры объявил 21 января. Позднее, в четверг представитель комитета сообщил о приостановке разрыва четвертого договора по строительству Красносельско-Калининской (шестой) линии.
В комитете назвали причиной расторжения "некачественное планирование работ", которое привело к срывам сроков строительства новых станций и к задержкам выплат строителям метро.
ОАО "Метрострой", в свою очередь, распространило заявление, в котором обвиняет заказчика в "некомпетентности", и указывает, что на протяжении нескольких лет городская дирекция транспортного строительства (ДТС), подконтрольная КРТИ, "намеренно затягивала приемку и оплату выполненных работ на строящихся участках". В компании также сообщили о намерении оспорить данное решение в суде и привлечь к разрешению ситуации независимых экспертов. Однако ни дат возможной подачи иска, ни имен экспертов в ОАО "Метрострой" пока не называют.
