СЕВАСТОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Строительство восьмой очереди трассы "Таврида" планируется начать в июле 2019 года, сейчас ведётся ее проектирование, сообщили ТАСС в субботу в городском департаменте транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.
Ранее сообщалось, что трасса "Таврида" длиной около 250 км соединит Крымский мост с остальными районами региона - вплоть до Севастополя. Ввод в эксплуатацию большей части трассы был запланирован на декабрь 2020 года. Решение о строительстве восьмого участка было принято только этой осенью, сдать его планируется в 2021 году. В субботу открыто движение по 27 км трассы от Симферополя до Белогорска.
"Началось проектирование [восьмой очереди] в декабре 2018 года. Ориентировочно начало строительных работ - июль 2019 года", - сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что на время строительных работ у Ялтинского кольца, где находится один из въездов в Севастополь, транспортный поток будет направлен в объезд - через город Инкерман (входит в состав Севастополя).
Собеседник добавил, что работы на седьмом участке трассы, который также находится на подъезде к Севастополю, сейчас ведутся.
Ранее сообщалось, что общая сумма финансирования работ по строительству двух севастопольских участков трассы "Таврида" (всего дорога поделена на восемь участков) составляет 23,17 млрд рублей, в том числе на 7,5 км восьмого участка будет направлено 11,37 млрд рублей. Финансирование проекта ведётся в рамках федеральной целевой программы по развитию Крыма и Севастополя.
