ТАСС, 23 декабря. Мост через реку Пур на Ямале планируют построить на год раньше установленного срока, сообщил в воскресенье губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО) Дмитрий Артюхов во время прямой линии.
Торжественная церемония начала строительства моста, который свяжет восточную часть округа с основной сетью региональных дорог, состоялась на Ямале в субботу. Подрядчиком проекта выступает "Мостострой-11". Открытие моста запланировано на 2021 год.
"У нас по плану три года на строительство этого объекта, но мостовики обещают сделать ускоренно за два… Через два года увидимся на открытии этого моста", - сказал Артюхов.
По его словам, строительство моста планировалось начать еще 39 лет назад. "Это долгожданное событие для всего востока нашего региона - для Красноселькупского, Тазовского районов, для поселка Уренгой (в Пуровском районе), для наших предприятий, потому что там расположен целый ряд крупных проектов, которые подвергаются постоянным проблемам межсезонья, когда не проехать и не добраться", - отметил глава региона.
По данным пресс-службы губернатора, строительство моста обеспечит бесперебойный доступ к промышленным объектам и месторождениям в восточной части Ямала. Сейчас 74% трафика через реку Пур приходится на грузовой транспорт весом более 10 тонн и строительную технику.
