КРАСНОДАР, 16 января. /ТАСС/. Члены ассоциации чаеводов на Кубани подписали соглашение об утверждении стандартов "Краснодарского чая", что позволит защитить бренд от подделки, сообщили журналистам в среду в пресс-службе администрации Краснодарского края.
Ранее губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев называл "Краснодарский чай" визитной карточкой региона. Специалист по взаимодействию со СМИ ООО "Мацестинская чайная фабрика" Ирина Новикова в ходе прошедшего в 2018 году круглого стола на тему борьбы с контрафактной продукции, сообщала журналистам, что магазины в Сочи полны контрафактной чайной продукцией, в регионе неконтролируемо продается весовой чай, в том числе и в мешках. Это наносит ущерб бренду, экономике региона и потребителям, которые приобретают контрафактную продукцию под видом оригинальной.
"На Кубани утвердили стандарты "Краснодарского чая". Соответствующее соглашение было подписано между членами ассоциациями чаеводов <…> Это позволит защитить "Краснодарский чай" от подделки, а также довести до потребителя достоверную информацию о составе продукта", сказали в пресс-службе администрации региона, уточнив, что в стандарте закреплено процентное соотношение чайного листа в купаже, оно варьируется от 40% до 100%, это зависит от купажной смеси.
По данным пресс-службы, заместитель губернатора Кубани Андрей Коробка, курирующий деятельность министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности региона, отметил, что утверждение стандарта даст дополнительный импульс для развития чайной отрасли, будет стимулировать производителей повышать качество своего продукта. На законодательном уровне в дальнейшее время проработают вопрос закрепления стандартов состава "Краснодарского чая" в краевом законе о развитии чаеводства.
Краснодарский края является единственным регионом в России, где производят чай. Выращиванием чайных насаждений и производством чая в крае занимаются несколько крупных предприятий, в том числе "Солохаульский чай", "Дагомысчай", "Мацестинский чай", "Хоста-чай". Ранее законодательное собрание Краснодарского края приняло краевой закон "О развитии чаеводства", в нем было введено понятие "Краснодарский чай", наносить это название на упаковку имеют право только те производители, которые используют исключительно выращенный в регионе чайный лист.
