МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Порядка 14,5 млрд рублей потребуется на строительство Северного обхода Калуги. Об этом в среду ТАСС сообщил губернатор Калужской области Анатолий Артамонов в кулуарах Гайдаровского форума.
Южный обход города был введен в эксплуатацию в декабре 2018 года. По словам губернатора, после этого 80% транзитного транспорта минует город. Строительство 21 км Северного обхода позволит завершить кольцевую дорогу вокруг Калуги и окончательно разгрузить город от грузовых автомобилей и машин, проезжающих через город.
"Строительство обойдется в 14,5 млрд рублей примерно, стройка большая, с ее завершением город Калуга приобретет статус новой потенциальной точки роста", - сказал Артамонов. Глава региона выразил надежду, что около 95% стоимости Северного обхода покроет федеральный бюджет. Проект объездной дороги находится на согласовании в Министерстве транспорта РФ. Когда начнется строительство, Артамонов не уточнил.
9 декабря 2018 года власти Калужской области ввели в эксплуатацию транзитный Южный обход на участке Анненки - Секиотово. Строительство обошлось в 11,42 млрд рублей. В ходе реализации проекта было построено в общей сложности более 21 км автомобильных дорог, три разноуровневые развязки, восемь путепроводов, мост через Оку длиной около 650 м с фундаментом из забивных железобетонных и буронабивных свай. Кроме того, реконструировано почти 9 км участков федеральных автодорог.
До строительства Южного обхода движение в Калуге было затруднено из-за большого потока машин, который следовал транзитом через основной въезд в город - мостовой переход через Оку на улице Гагарина. Здесь пересекаются три федеральные трассы: М-3 "Украина" (подъезд к Калуге), Р-92 Калуга - Перемышль - Белев - Орел и Р-132 Калуга - Тула - Михайлов - Рязань.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
