ТАСС, 23 января. Выпускники техникумов и колледжей Чувашии будут сдавать экзамены в форме демонстрационного экзамена по стандартам WorldSkills. Такую задачу поставил в среду глава Чувашии Михаил Игнатьев в послании Госсобранию республики.
"Ставлю задачу перед Минобразования Чувашии - в ближайшие годы все выпускные экзамены в техникумах и колледжах должны проходить в форме демонстрационного экзамена по стандартам WorldSkills", - сказал он.
Игнатьев добавил, что Чувашия активно участвует в движении "Молодые профессионалы". "Пять студентов включены в расширенный состав национальной сборной WorldSkills Russia для участия в мировом чемпионате, который пройдет в этом году в Казани. Из 175 специализированных центров компетенций по стандартам WorldSkills -  пять открыты в нашей республике", - уточнил он.
По его словам, система подготовки квалифицированных рабочих и специалистов среднего звена в Чувашской Республике значительно улучшилась. "Только за последние пять лет в развитие среднего профессионального образования инвестировано около 7 млрд рублей", - добавил глава республики.
Worldskills International - международная некоммерческая ассоциация, целью которой является повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки по всему миру. Ассоциация существует с 1946 года, ее задача - пробудить энтузиазм молодежи в освоении рабочих профессий, мотивировать к конкуренции для повышения навыков и способностей. Россия была официально принята в состав организации в 2012 году, в 2019 году чемпионат мира по рабочим профессиям пройдет в Казани.
