САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 8 февраля. /ТАСС/. Около 20 работников ночной смены одного из субподрядчиков компании "Метрострой" - "Управления-15 Метрострой", которое занимается строительством станции метро "Театральная" в центре Санкт-Петербурга, прекратили забастовку, объявленную в 03:00 мск в связи с невыплатой зарплаты за декабрь 2018 года. Об этом сообщил в пятницу ТАСС руководитель одной из бригад предприятия.
"В 06:00 мск с нами встретился гендиректор "Управления-15 Метрострой", пообещал, что долги по зарплате сотрудникам компании выплатят до 12 февраля", - рассказал собеседник агентства.
На эту темуСтроители метро в Петербурге протестуют на станции "Театральная" против невыплаты зарплатыВласти Петербурга определили местоположение двух новых станций метроПетербургский "Метрострой" за один день получил шесть исков на сумму 15 млн рублейЧиновник, ответственный за строительство метро в Петербурге, подал в отставку4 Материала
Всего, по его данным, более 600 сотрудников "Управления-15 Метрострой" не получили зарплату за декабрь 2018 года.
Как сообщил ТАСС представитель компании "Метрострой", "сотрудники субподрядной организации ["Управления-15 Метрострой"], работающей на шахте 574 (станция метро "Театральная")" встретились утром 8 февраля с руководством компании, и после переговоров работы возобновились".
Это вторая за последнее время акция петербургских строителей метро. В конце декабря 2018 года из шахты на строящейся станции "Театральная" отказались выйти около 30 рабочих "СМУ-11 Метрострой", которые объявили голодовку, не покидая рабочих мест после окончания смены. Протестующие требовали выплатить долги по зарплате за осенний период 2018 года. Забастовка была прекращена в тот же день после переговоров работников с администрацией предприятия.
Ситуация с "Метростроем"
В конце декабря 2018 года Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство "Метростроя", который добивался запрета для Федеральной налоговой службы (ФНС) приостанавливать операции по счетам компании для выплаты долгов по зарплате сотрудникам подрядных организаций за осенний период. 30 декабря городские власти сообщили, что долги полностью погашены перед 6541 сотрудником "Метростроя" и его субподрядных организаций.
В январе правительство Петербурга объявило о расторжении трех из четырех крупных госконтрактов на строительство Фрунзенского радиуса (станции "Проспект Славы", "Дунайская" и "Шушары"), Лахтинско-Правобережной и Невско-Василеостровской линий, назвав в качестве причины плохое планирование работ, что привело к срывам сроков сдачи объектов.
Позднее, 25 января, более 1,7 тыс. строителей городской подземки направили коллективное письмо врио губернатора Санкт-Петербурга Александру Беглову с просьбой принять меры для помощи в получении зарплаты за выполненные работы в декабре 2018 года и январе 2019 года. К концу января власти города перечислили на счет "Метростроя" 179 млн рублей за выполненные работы на Лахтинско-Правобережной (четвертой) линии. Данную сумму, как сообщили ТАСС в пресс-службе предприятия, компания направила на выплату зарплат сотрудникам "Метростроя" и ее субподрядных организаций за декабрь 2018 года. 1 февраля Беглов принял решение отозвать уведомление о расторжении контракта с "Метростроем" и дать компании 10 дней на исправление ситуации, в частности на достижение мирового соглашения с ФНС.
Представитель компании 6 февраля рассказал ТАСС, что "Метрострой" рассчитывает до 8 февраля заключить мировое соглашение с налоговой службой. Для этого предприятие подало в Арбитражный суд заявление о снятии ходатайства об оспаривании иска ФНС о признании несостоятельности "Метростроя".
