САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 24 января. /ТАСС/. Администрация Санкт-Петербурга планирует во втором квартале текущего года объявить конкурс на строительство второго ледокола для работы в акваториях городских рек. Предполагаемый срок строительства - с 2019 года по 2021 год, сообщили ТАСС в пресс-службе городского комитета по природопользованию.
"Стоимость строительства ледокола в соответствии со сметно-финансовым расчетом проекта и технико-экономической экспертизой сметно-финансового расчета стоимости постройки ледокола, выполненной АО "Центр технологии судостроения и судоремонта", определена в размере: 1 125 169 290 рублей. Срок строительства 2019-2021 годы. Конкурсная процедура на строительство ледокола состоится во втором квартале 2019 года. Подрядчик будет определен по результатам конкурса", - говорится в ответе на запрос ТАСС.
В настоящее время в Санкт-Петербурге работает один специально построенный для работы на городских реках ледокол "Невская застава". Решающую роль "Невская застава" сыграла в освобождении из ледового плена застрявших 12 судов на Неве в начале ледостава 2016 года и на Онежском озере в мае 2017 года (более 100 судов, включая круизные). Как подчеркнули в комитете, альтернативы этому судну не существует, так как морские ледоколы не способны работать под низкими пролетами мостов.
Проектную документацию на строительство второго судна разработало по заказу комитета по природопользованию, охране окружающей среды "Центральное конструкторское бюро "НЕПТУН". Согласно проекту, длина судна будет составлять 42,5 м, ширина - 11,8 м, высота борта 5,2 м, осадка - 3,8 м.
