МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Сумма выплат пострадавшим при обрушении подъезда дома по проспекту Карла Маркса в Магнитогорске превысила 170 млн рублей, при этом выплаты из областного и федерального бюджетов составили 108 млн рублей. Об этом сообщает в четверг пресс-служба губернатора Челябинской области.
"Общий объем выплат пострадавшим в магнитогорской трагедии и членам их семей из федерального и областного бюджетов на сегодня превысил 108 млн рублей. Выплаты продолжаются", - говорится в сообщении.
На эту темуМэрия Магнитогорска: снос поврежденных подъездов дома безопасен для остального зданияБолее 600 квартир потребуется для расселения поврежденного взрывом дома в МагнитогорскеСемьи 29 погибших в Магнитогорске получили выплаты из федерального бюджета3 Материала
По данным властей, всего пострадавшие получили 174 млн рублей, включая финансовую помощь, которую оказывает Магнитогорский металлургический комбинат (ММК). Компания ранее направила около 100 млн рублей на помощь пострадавшим и на целевой благотворительный счет, открытый правительством области.
Утром 31 декабря 2018 года в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома, погибли 39 человек. 16 января президент РФ Владимир Путин на совещании с членами правительства поручил расселить весь дом.
