САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 декабря. /ТАСС/. Московский районный суд Санкт-Петербурга в субботу вынес приговор по делу о размещении средств ПАО "Ленэнерго" на счетах в банке "Таврический", возбужденному в отношении бывшего гендиректора компании Андрея Сорочинского и экс-директора по финансам Дениса Слепова. Как сообщается в Telegram-канале объединенной пресс-службы судов Петербурга, Сорочинского приговорили к двум годам в колонии-поселении и амнистировали.
На эту темуОбвинение просит 4,5 года колонии для экс-главы "Ленэнерго" по делу о злоупотребленииСуд Петербурга в третий раз начал рассматривать дело экс-главы "Ленэнерго"Суд вернул в прокуратуру дело экс-главы "Ленэнерго" о злоупотреблении полномочиями3 Материала
"Суд назначил наказание Сорочинскому в виде лишения свободы сроком на два года в колонии-поселении. Он освобожден от наказания по амнистии", - сказано в сообщении.
Дениса Слепова суд приговорил к двух годам и четырем месяцам в колонии-поселении, он также освобожден от наказания по амнистии.
Суд также удовлетворил гражданский иск на сумму 228 млн рублей, которые должны быть взысканы в пользу ПАО "Ленэнерго".
Ранее Московский районный суд Петербурга уже выносил приговор Сорочинскому и Слепову, признав их виновными в злоупотреблении полномочиями, повлекшем тяжкие последствия (первого приговорили к четырем годам, второго - к трем годам). Вину они не признали. Санкт-Петербургский городской суд отменил этот приговор и отправил дело на новое рассмотрение в Московский районный суд, который в свою очередь вернул материалы в прокуратуру для устранения противоречий. Материалы вернулись из прокуратуры, и Московский райсуд в третий раз рассмотрел дело.
По версии следствия, с апреля 2013 года по январь 2015 года Сорочинский и Слепов разместили 13 млрд рублей "Ленэнерго" на счетах в банке "Таврический". Следователи посчитали, что это повлекло невозможность исполнения обязательств "Ленэнерго" и привело к выплате неустойки более 228 млн рублей, а также к тому, что компания не смогла бы свободно распоряжаться более 10 млрд рублей, размещенных на счетах. Последнее обстоятельство, по версии следствия, могло привести к банкротству компании и перебоям в обеспечении электричеством Петербурга и Ленобласти.
