САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 декабря. /ТАСС/. Ленинградский областной суд признал незаконной забастовку сотрудников завода Ford Sollers во Всеволожске. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе компании в субботу.
На эту темуСотрудники завода Ford Sollers в Ленинградской области начали забастовкуЧисло бастующих работников Ford Sollers под Ленинградом сократилось до трехРаботники завода Ford Sollers в Ленинградской области прекратили забастовку3 Материала
Сотрудники завода объявили бессрочную забастовку 19 ноября, она прекратилась 29 ноября. Работники требовали увеличения зарплаты, стабильного графика работы, компенсаций в случае сокращения либо ликвидации предприятия. Компания Ford Sollers 20 ноября подала иск в Ленинградский областной суд с требованием признать объявленную забастовку незаконной.
"Забастовочные действия были признаны судом незаконными по причине несоблюдения процедуры примирительного процесса. В соответствии с постановлением профсоюз обязан уведомить о решении сотрудников", - сказала ТАСС представитель пресс-службы Ford Sollers.
Как уточнил ТАСС руководитель первичной профсоюзной организации Ford Артем Яшенков, работники не будут обжаловать решение суда, поскольку достигли соглашения с компанией. Согласно ему работодатель обязуется до 31 мая 2019 года не проводить сокращений на заводе, готов предоставить для работников добровольное медицинское страхование, согласован пункт по защите прав доноров, а также добавлен пункт, что в "тяжелый период" (декабрь-январь), работодатель готов предоставить сотрудникам беспроцентные займы с рассрочкой.
Всего на заводе во Всеволжске работают свыше 2,7 тыс. сотрудников. Работники неоднократно бастовали, в частности в 2005-2007 годах, добиваясь улучшения условий труда и повышения зарплаты.
Совместное предприятие Ford Sollers образовано в октябре 2011 года Ford Motor Company и Sollers при равном участии сторон. Предприятие выпускает Ford Focus и Ford Mondeo во Всеволожске, Ford Fiesta и Ford Ecosport в Набережных Челнах, а также Ford Kuga, Ford Explorer и Ford Transit в Елабуге (Татарстан).
