САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. Компания "Глобуспарк" подала иск о банкротстве петербургского туроператора "Матрешка-Тур", который задолжал ей свыше 1,6 млн рублей, сообщается в картотеке арбитражных дел. Это второй по счету иск о банкротстве туроператора. Рассмотрение предыдущего иска суд прекратил 10 дней назад.
На эту темуСуд Санкт-Петербурга взыскал с "Матрешки-тур" 200 тыс. рублей в пользу туристовАТОР: "Матрешку-Тур" хотят признать банкротомЗаявление о банкротстве "Матрешка-тур" подано в суд Петербурга3 Материала
"Заявление - "О признании должника банкротом", сумма исковых требований 1620953 руб. 42 коп.", - говорится в карточке дела по иску к туроператору, объявившему в июне о прекращении деятельности. Иск поступил в Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
Согласно картотеке, "Глобуспарк" уже судилась с "Матрешкой-Тур" из-за этой же суммы.
Из материалов дела следует, что компания внесла аванс более 1,6 млн рублей для того, чтобы "Матрешка-Тур" по ее требованию бронировала гостиницы, приобретала авиабилеты и занималась арендой "яхт, катеров, теплоходов и иных водных транспортных средств с экипажем". Затем "Глобуспарк" расторг договор с "Матрешкой" и потребовал вернуть деньги. Суд встал на сторону компании и постановил взыскать сумму с туроператора, однако сделать этого не удалось.
Второй иск
Это второй по счету иск о банкротстве туроператора. До этого признания "Матрешки-Тур" банкротом пыталась добиться компания "МК-Сервис". Однако 7 декабря Арбитражный суд в Петербурге прекратил производство, поскольку истец продал право требования к туроператору.
В конце прошлого года российским клиентам "Матрешки-Тур" не удалось вовремя вернуться с китайского острова Хайнань. Проблема была решена, однако последующие вылеты в Китай были отменены и компании пришлось выплатить клиентам компенсации и продавать активы.
Некоторым клиентам компании удалось взыскать деньги с туроператора через прокуратуру, в арбитраже Петербурга рассматривается и несколько гражданских исков о взыскании долгов.
