СИМФЕРОПОЛЬ, 2 января. /ТАСС/. Рассмотрение апелляции в суде Амстердама по делу о скифском золоте состоится в марте этого года, сообщил ТАСС генеральный директор Центрального музея Тавриды, председатель комиссии по культуре и межнациональным отношениям Общественной палаты Крыма Андрей Мальгин.
14 декабря 2016 года окружной суд Амстердама принял решение о возвращении скифского золота Украине. Крымские музеи его оспорили. По решению суда, украинская сторона должна выплатить €111 тыс. за временное хранение экспонатов в нидерландском музее. Глава Минюста Украины Павел Петренко заявил тогда, что эти средства будут перечислены после окончательного вердикта суда.
"В марте, по моей информации, продолжатся заседания в суде Амстердама по скифскому золоту. Стороны сейчас продолжают накапливать аргументацию. Процесс, конечно, не быстрый, но мы надеемся на позитивное рассмотрение. Наша позиция остается неизменной, коллекция должна вернуться в крымские музеи", - сказал Мальгин.
О коллекции
Экспонаты крымских музеев использовались для оформления выставки "Крым: золото и секреты Черного моря", которая с февраля по август 2014 года проходила в Музее Алларда Пирсона в Амстердаме. Неопределенная ситуация с коллекцией возникла после воссоединения Крыма с РФ в марте 2014 года. Свои права на экспонаты, вывезенные с полуострова, заявили как крымские музеи, так и Украина. В связи с этим университет Амстердама приостановил процедуру передачи ценностей до разрешения спора на юридическом основании или до тех пор, пока стороны не придут к соглашению.
В числе музеев, чьи экспонаты сейчас находятся в Амстердаме, - Центральный музей Тавриды, Керченский историко-культурный заповедник, Бахчисарайский историко-культурный заповедник и Национальный заповедник "Херсонес Таврический". Экспонаты Киевского музея, которые также были представлены на выставке, уже возвращены на Украину.
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса жителей полуострова. За воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% жителей соответственно. 18 марта 2014 года президент Путин подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным Собранием.
Несмотря на итоги референдума Киев отказался признавать Крым частью России.
