САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Василеостровский районный суд Петербурга вернул аккредитацию факультету среднего профессионального образования ИТМО, отозванную ранее Рособрнадзором, на время рассмотрения спора между студентом и ведомством. Об этом ТАСС во вторник сообщили в суде.
"Суд принял обеспечительные меры и приостановил действие одного из пунктов решения Рособрнадзора, отозвавшего аккредитацию у факультета", - сказал собеседник агентства.
Инициатором подачи заявления в суд стал один из учащихся института, но, поскольку он еще не достиг совершеннолетия, его законным представителем выступила мать. Истец оспаривает действия Рособрнадзора, который в связи с этим является в деле ответчиком. Заинтересованными лицами по делу проходят Министерство науки и высшего образования РФ и Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО).
Ранее в пресс-службе ИТМО журналистам сообщали, что в декабре прошлого года Рособрнадзор отказал ИТМО в государственной аккредитации образовательной деятельности в отношении уровня профессионального образования по укрупненной группе профессий, специальностей и направлений подготовки среднего профессионального образования "Информатика и вычислительная техника". Основная причина отказа - отсутствие необходимой инфраструктуры: на спортивном стадионе, который арендован вузом, нет полосы препятствий.
Предварительно заседание по иску к Рособрнадзору назначено на 30 января.
