КИРОВ, 13 февраля. /ТАСС/. Второй арбитражный апелляционный суд Кировской области в среду отложил на 27 февраля рассмотрение жалобы администрации Слободского района Кировской области на решение суда предыдущей инстанции о признании недействительным ранее выданного разрешения на строительство полигона твердых коммунальных отходов (ТКО) в районе деревни Осинцы из-за возможной угрозы для работы авиации. Стороны представили в суд мировое соглашение, сообщили в среду ТАСС в пресс-службе суда.
Ранее арбитраж признал недействительным разрешение администрации района на строительство полигона ТКО в Осинцах, согласившись с позицией Кировского аэроклуба ДОСААФ, который считал, что массовое скопление птиц на полигоне, расположенном недалеко от аэродрома, может представлять угрозу для работы авиации. Согласно новой системе обращения с ТКО, с 1 января 2019 года на полигон ТКО в Осинцах осуществляется вывоз мусора из областного центра, действовавший ранее в Кирове полигон в Костино исчерпал свои мощности.
"Сегодня заседание состоялось, суду было представлено мировое соглашение. Для принятия решения по этому вопросу суд счел необходимым отложить судебное заседание до 27 февраля, 9:00", - сообщил ТАСС пресс-секретарь суда Евгений Харюшин.
Он уточнил, с ходатайством о заключении мирового соглашения выступили аэроклуб и администрация Слободского района. Ранее глава области Игорь Васильев сообщал, что "вся территориальная схема обращения с ТКО регионального оператора "Куприт" рассчитана на работу полигона в Осинцах", поэтому "ни у кого не должно быть никаких сомнений в том, что вся система заработает". Власти региона заявляли, что полигон в Осинцах прошел все экологические экспертизы, получил разрешение на строительство, зарегистрирован в реестре полигонов по обращению с ТКО в Минприроды РФ, ввод полигона в эксплуатацию осуществлял Росприроднадзор.
По данным правительства, ежегодно в регионе образуется 518 тыс. тонн отходов. В области утверждена территориальная схема обращения с ТКО, в которую включены 23 полигона. Сбором, обработкой, утилизацией и захоронением отходов в регионе с 1 января занимается единый региональный оператор - компания "Куприт".
