УФА, 27 декабря. /ТАСС/. Судебные приставы на 90 дней приостановили работу завода буровых реагентов в башкирском городе Сибай из-за загрязнения воздуха, предприятие стало источником неприятного запаха серы и жареных семечек в городе. Об этом в четверг говорится в сообщении, распространенном пресс-службой Федеральной службы судебных приставов по республике.
"Сегодня судебные приставы Сибайского городского отдела приостановили деятельность "Сибайского завода буровых реагентов". Данное промышленное предприятие выбросило в воздух тонны загрязняющих веществ", - говорится в сообщении.
По данным минэкологии Башкирии, после взятых проб воздуха установлено, что в выбросах завода в атмосферу содержание оксида углерода превышено в 4,1 раза. Суд признал "Сибайский завод буровых реагентов" виновным в выбросе вредных веществ в воздух или вредное физическое воздействие на него без специального разрешения (ч. 1 ст. 8.21 КоАП РФ). Завод должен устранить нарушения, уточняет пресс-служба Федеральной службы судебных приставов по республике.
12 декабря в городе Сибай был введен режим повышенной готовности из-за смога и неприятного запаха. По данным ГУ МЧС региона, причиной этому стало тление руды на закрытом карьере, на котором началась экстренная рекультивация. Спасатели развернули почти 30 пунктов временного размещения на случай необходимости эвакуации жителей. По данным минздрава Башкирии, жалобы на здоровье от местных жителей из-за экологической ситуации не поступало.
