САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 14 декабря. /ТАСС/. Суд обязял Межрегиональное территориальное управление Федерального агентства по управлению государственным имуществом в Санкт-Петербурге и Ленинградской области восстановить сгоревшую летом усадьбу, принадлежавшую прадеду поэта Александра Пушкина генерал-аншефу Абраму Ганнибалу, а затем мореплавателю Лисянскому. Такое решение было принято судом по иску Гатчинской городской прокуратуры, говорится в сообщении пресс-службы областной прокуратуры.
Пожар в усадьбе произошел в августе 2018 года, на тушение пожара площадью 250 кв. м ушел час. В результате главный дом получил серьезные повреждения.
На эту темуВ Гатчинском районе Ленинградской области сгорела усадьба предка ПушкинаПричиной пожара в усадьбе предка Пушкина в Ленобласти стал поджогУсадьбу XVIII века готовят к реставрации в Москве3 Материала
"Городским прокурором в суд предъявлен иск к Межрегиональному территориальному управлению Федерального агентства по управлению государственным имуществом в городе Санкт-Петербурге и Ленинградской области об обязании принять меры, направленные на обеспечение физической сохранности и сохранению историко-культурной ценности объекта культурного наследия, предусматривающие ремонт и реставрацию. Решением суда иск удовлетворен, фактическое исполнение поставлено прокуратурой на контроль", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
В сообщении отмечается, что сотрудники прокуратуры провели проверку и установили, что при содержании усадьбы был допущен ряд нарушений закона об объектах культурного наследия. "В результате непринятия мер к сохранности на объекте произошел пожар, в ходе которого пострадал "главный дом" - деревянные стены здания, кровля сгорели, утрачен бельведер, значительно поврежден южный флигель, поврежден северный флигель. Причиненный ущерб составил около 4 млн рублей", - отметили в пресс-службе.
Имение с деревянным домом, расположенное на территории Кобринского сельского поселения Ленинградской области, в XVIII веке принадлежало Абраму Ганнибалу и перешло по наследству его внучке Надежде Ганнибал, матери Пушкина, в этом доме семья жила до рождения поэта. Впоследствии имение купил мореплаватель Юрий Лисянский, участник первой российской кругосветной экспедиции. После пожара в 1870-е на месте старого особняка был построен новый дом, похожий на прежний.
Как ранее сообщил ТАСС председатель комитета по культуре Ленинградской области Евгений Чайковский, здание состоит на балансе федерального Росимущества и власти региона не могли отреставрировать усадьбу. По его словам, в течение нескольких лет регион пытался забрать здание в собственность для реставрации, однако решить проблему так и не удалось. Собеседник агентства тогда же отмечал, что реставрация дома затруднена тем, что в советское время в нем находилась туберкулезная больница.
