ТАСС, 19 декабря. Сунский Бор в Кондопожском районе Карелии, против вырубки и разработки песчаного карьера в котором ранее протестовали жители деревни Суна, получит статус леса высокой природоохранной ценности. Он закреплен в соответствующих договорах аренды с компаниями "Русский Лесной Альянс" и "Лесэко Норд" сроком действия на 48 и 25 лет соответственно, сообщила в среду пресс-служба министерства природных ресурсов и экологии региона.
Летом 2016 года жители и экологи развернули палаточный лагерь, установили круглосуточную охрану бора, разрешение на разработку карьера в котором получила компания "Сатурн Нордстрой". Конфликт завершился тем, что в марте 2017 года недропользователь отказался от разработки карьера, власти досрочно прекратили действие лицензии. Бор является единственным местом сбора грибов и ягод для местных жителей, здесь также были обнаружены краснокнижные виды растений и следы стоянок древнего человека.
"Летом 2018 года Министерство природных ресурсов и экологии Карелии передало в пользование лесопромышленной компании "Русский Лесной Альянс" часть территории Сунского Бора в рамках приоритетного инвестиционного проекта, вторая часть данного участка леса находится в аренде ООО "Лесэко Норд". Обе компании приняли решение о выделении данного участка в леса высокой природоохранной ценности. 17 декабря в селе Янишполе прошли публичные слушания по вопросу согласования выделения леса высокой природоохранной ценности, местные жители проект поддержали", - говорится в сообщении.
Как пояснили ТАСС в министерстве, инвестпроект предполагал заготовку и глубокую переработку леса. "После конфликта вокруг Сунского Бора компания решила добровольно выделить участок, согласованный с экологами и местными жителями под особый статус. А лесозаготовку они будут вести за его пределами", - сказал собеседник агентства.
Защита на четверть века
Особый статус подразумевает добровольное ограничение проведения любых лесозаготовок и строительства, в том числе дорог на территории около 320 га. При этом арендаторы обязаны обеспечить санитарную и противопожарную безопасность участков. "Таким образом, вопрос сохранения Сунского Бора решен. Как минимум на период сроков действия договоров аренды лесного фонда, которые составляют 48 лет для компании "Русский Лесной Альянс" и 25 лет для ООО "Лесэко Норд", - уточняется в сообщении.
Как пояснили ТАСС в компании "Русский Лесной Альянс", особым статусом наделен даже больший участок, чем рекомендовали экологи. "Местных жителей проект устроил, ведь мы пришли просить разрешение не на то, чтобы срубить лес, а наоборот, чтобы его сохранить. Процедура такова, что прежде чем выделить леса высокой природоохранной ценности, нужно спросить мнение местных жителей, поэтому мы обратились в администрацию Кондопожского района, где нам пошли навстречу и организовали слушания в Янишполе", - сказал директор по маркетингу компании Александр Опокин.
