МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Объем субсидий на поддержку коренных и малочисленных народов (КМН) Севера, Сибири и Дальнего Востока в 2019 году составит 155 млн рублей, сказал в среду руководитель Федерального агентства по делам национальностей (ФАДН) России Игорь Баринов в ходе заседания президиума Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям.
"Объем субсидии в 2019 году будет увеличен на 41 млн и составит 155 млн рублей. На протяжении шести лет субсидии, наоборот, сокращалась. Например, в 2009 году она составляла 600 млн , то в 2018 мы направили в субъекты всего 112 или 113 млн", - сказал он.
Глава ведомства отметил, что в некоторых регионах субсидии на поддержку коренных народов расходуются, исходя из текущих потребностей, что вызывает определенные вопросы. "В регионах со слабой бюджетной обеспеченностью и собственные средства не закладывается, и даже те деньги, которые мы направляем, часто используются нерационально, на те цели, которые могли бы профинансировать другие министерства и ведомства. Например, зубопротезирование - это платная услуга, регион не имеет средств заложить в свои программы, и используют нашу субсидию на зубопротезирование для КМН", - пояснил Баринов.
Глава ФАДН добавил, что ведомство разработает соответствующие методические рекомендации для региональных программ, где четко будут прописаны направления, на которые могут тратиться средства, выделяемые в рамках субсидий. "Это повышение доступности объектов социальной инфраструктуры, обеспечение проезда к объектам соцзащиты и образования, приобретение транспорта для учреждений здравоохранения, участие детей в образовательных мероприятиях и отдыха в лагерях, подготовка и повышение квалификации учителей родных языков КМН", - подчеркнул он.
В новость были внесены изменения (20.12.2018 15:51 мск) — изменен год в цитате спикера.
