САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 декабря. /ТАСС/. Сестрорецкий районный суд Санкт-Петербурга отказал россиянке Елене Хусяйновой в принятии иска к минюсту США, который обвиняет ее в попытке влияния в составе организованной группы лиц на политические процессы в стране. Об этом в среду сообщила объединенная пресс-служба судов города в своем Telegram-канале.
На эту темуТрамп заявил, что обвиненная россиянка не имеет отношения к его избирательной кампанииВласти США предъявили россиянке обвинения во вмешательстве в выборы-2018Обвиняемая во вмешательстве в выборы в США россиянка подала иск к минюсту страны3 Материала
"Сестрорецкий районный суд Санкт-Петербурга вынес определение об отказе Елене Хусяйновой в принятии иска к Министерству юстиции США о защите чести, достоинства и деловой репутации, компенсации морального вреда в размере 5 млн рублей", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, суд отказал в принятии иска, так как заявление не подлежит рассмотрению и разрешению в порядке гражданского судопроизводства, потому что рассматривается и разрешается в ином судебном порядке.
Ранее ТАСС сообщал, что в своем иске россиянка просила признать незаконной публикацию в сети интернет ее персональных данных и недостоверных сведений о ее деятельности, обязать ответчика удалить распространенную информацию, публично ее опровергнуть, а также компенсировать полученный моральный вред. По ее словам, из-за публикации данных сведений у нее "могут возникнуть проблемы с дальнейшим трудоустройством по специальности, а также при попытках пересечь границы стран, дружественных Соединенным Штатам Америки".
Обвинения в отношении Хусяйновой
В октябре американские правоохранительные органы предъявили Хусяйновой обвинения в попытке влияния в составе организованной группы лиц на политические процессы в США, в том числе в промежуточные выборы в Конгресс, прошедшие в ноябре. Как утверждает минюст США, 44-летняя россиянка из Санкт-Петербурга была косвенным образом причастна к информационным кампаниям, которые, по версии американских компетентных органов, проводились в США российскими фирмами "Конкорд менеджмент энд консалтинг" и "Конкорд кейтеринг".
Позже американский президент Дональд Трамп, отвечая на вопросы журналистов во время поездки в штат Аризона, заявил, что Хусяйнова не имеет никакого отношения к его предвыборной кампании в 2016 году.
