ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Суд в Приморье отказал в удовлетворении иска компании "РосКор" к Владивостокской таможне, который был подан из-за почти двухнедельного простоя судна Man Gyong Bong из КНДР в феврале 2018 года. Об этом во вторник сообщил ТАСС представитель Арбитражного суда Приморья.
31 января 2018 года прибывшее из Раджина (КНДР) судно Man Gyong Bong не смогло войти в порт Владивостока из-за подозрений, что на его борту находится груз, попадающий под санкции ООН в отношении КНДР. 10 февраля 2018 года судно ушло в Раджин, так и не пришвартовавшись в порту Владивосток. Его фрахтователь, компания "РосКор", подала в суд иск с жалобой на действия Владивостокской таможни.
"Суд полностью отказал в удовлетворении иска", - сообщил собеседник.
Первое заседание суда было назначено на 30 мая 2018 года, после этого заседания переносились и откладывались. К делу в качестве третьего лица привлекли капитана порта, стороны предоставляли дополнительные материалы.
