РОСТОВ-НА-ДОНУ, 28 декабря. /ТАСС/. Арбитражный суд Ростовской области ввел применяемую при банкротстве процедуру наблюдения в отношении ООО "Винсовхоз Цимлянский" (входит в ОАО "Цимлянские вина") по иску Сбербанка, говорится в определении суда, размещенном в пятницу в картотеке арбитражных дел.
"Ввести в отношении общества с ограниченной ответственностью процедуру, применяемую в деле о банкротстве - наблюдение", - говорится в определении суда.
Суд утвердил временным управляющим общества Руслана Хагундокова, назначив рассмотрение его отчета о результатах процедуры наблюдения на 18 июня 2019 года.
Также суд принял решение включить требования Сбербанка в сумме 375,9 млн рублей в третью очередь реестра требований кредиторов.
Ранее сообщалось, что Арбитражный суд Ростовской области ввел процедуру наблюдения в отношении ОАО "Цимлянские вина" по иску ООО "Ростовский комбинат шампанских вин". ПАО Сбербанк России просил Арбитражный суд Ростовской области включить в реестр кредиторов ОАО "Цимлянские вина" требования более чем на 400 млн рублей. Также сообщалось, что ПАО Банк "ВТБ" подал иск о банкротстве ООО "Торговый дом "Цимлянские вина"из-за долга более чем в 168,3 млн рублей.
ОАО "Цимлянские вина" - крупнейший в Ростовской области производитель шампанских и игристых вин. Предприятие и виноградники находятся в районе города Цимлянска, на берегу Цимлянского водохранилища. Виноградники ОАО "Цимлянские вина" являются самой северной зоной промышленного виноградарства в России.
