РОСТОВ-НА-ДОНУ, 12 декабря. /ТАСС/. Ростовский областной суд оставил в силе определение Миллеровского районного суда о передаче из Ростова-на-Дону в Москву иска полузащитника московского футбольного клуба "Спартак" Дениса Глушакова о разводе с супругой Дарьей, передает корреспондент ТАСС.
На эту темуАдвокат жены Глушакова: футболисту может грозить срок за сокрытие денег при разводеСуд арестовал имущество и счета футболиста Глушакова и его супруги в рамках разводаАдвокат жены Глушакова сообщил, что полиция проверит футболиста на причастность к угрозам3 Материала
"Определение районного суда оставить без изменения", - сказал судья.
В сентябре Миллеровский районный суд Ростовской области в ходе предварительного заседания принял решение о передаче иска в Москву по месту жительства ответчика. Адвокат Глушакова обжаловал это решение.
В свою очередь Никулинский суд Москвы 16 октября приступил к рассмотрению аналогичного иска, поданного супругой футболиста. Она требует раздела совместно нажитого имущества и назначения алиментов на детей, которых она просит оставить ей. Процесс проходит в закрытом режиме.
Глушаков в своем иске требует определить место жительства детей с ним, при этом он готов разделить совместно нажитое имущество.
