ЮЖНО-САХАЛИНСК, 4 февраля. /ТАСС/. Суд Сахалинской области в понедельник отменил апелляционное заседание на приговор, вынесенный в отношении бывшего губернатора региона Александра Хорошавина и его подчиненных, в связи с плохим самочувствием подсудимых, передает корреспондент ТАСС из зала суда.
В середине ноября прошлого года областной суд начал рассмотрение апелляции Хорошавина и его бывших подчиненных на февральский приговор городского суда. Ранее в понедельник суд объявил перерыв в заседании на 3,5 часа, чтобы защита смогла ознакомиться с протоколами дела.
По словам судьи ЮлииТерлецкой, в перерыве экс-губернатору стало плохо: медики зафиксировали у него высокое давление, поэтому он не смог приехать на заседание.
"Думаю, что в отсутствие подсудимых продолжать заседание не представляется возможным", - заявила Терлецкая.
Что касается бывшего подчиненного Хорошавина Сергея Карепкина, точная причина его отсутствия не уточняется. В документах, предоставленных суду, сказано "по состоянию здоровья". Еще один подсудимый Андрей Икрамов, как и полагается, был доставлен в зал заседания.
Следующее слушание назначено на вторник в 10:00 по местному времени (02:00 мск).
Дело Хорошавина
Александр Хорошавин был задержан 3 марта 2015 года. 25 марта президент РФ Владимир Путин освободил его от занимаемой должности в связи с утратой доверия.
По версии следствия, Хорошавин в должности губернатора при участии членов созданной им организованной группы в 2014 году получил от 18 человек взятки в размере от 2 до 10 млн рублей с каждого. Также следствие установило, что Хорошавин, используя служебное положение, создал условия к получению взяток еще от двух лиц в размерах 3 и 10 млн рублей. Эти средства предназначались за содействие в подготовке и ведению избирательных кампаний на выборах депутатов городской думы Южно-Сахалинска пятого созыва в 2014 году. Также взятки были за отказ от противоправного воспрепятствования осуществлению законного права быть избранными и ведению экономической деятельности на территории Сахалинской области.
9 февраля 2018 года Южно-Сахалинский городской суд признал Александра Хорошавина виновным в получении взяток и осудил его на 13 лет колонии со штрафом в размере 500 млн рублей. Его бывший помощник Андрей Икрамов приговорен к 9,5 года колонии строгого режима и штрафу в размере 176 млн рублей, экс-заместитель председателя правительства Сахалинской области Сергей Карепкин - к 8 годам в колонии строгого режима и штрафу в размере 4 млн рублей, экс- министр сельского хозяйства области Николай Борисов оштрафован на 4,5 млн рублей.
