САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Тринадцатый арбитражный апелляционный суд Санкт-Петербурга перенес заседание по рассмотрению дела о несостоятельности Международного банка Санкт-Петербурга (МБСП) на 5 февраля 2019 года из-за иска МБСП в Арбитражный суд Москвы о признании недействительным приказа Банка России об отзыве лицензии, сообщила во вторник судья Лариса Буткевич во время заседания.
На эту темуСуд в Петербурге принял заявление Банка России о банкротстве МБСПЦБ отозвал лицензию у Международного банка Санкт-ПетербургаВкладчики Международного банка Санкт-Петербурга могут претендовать на 16,5 млрд рублей3 Материала
"Дело мы рассмотреть не можем, так как оно находится в апелляционной инстанции... Мы переносим сегодняшнее заседание на 5 февраля на 11:10", - отметила она.
Постановление о принятии иска к производству в понедельник обжаловало АО "Триумф", которое, согласно СПАРК, занимается арендой недвижимости и управлением ей. Получить комментарий компании о мотивации подачи такого заявления пока не удалось.
Как ранее стало известно из картотеки арбитражных дел, МБСП подал иск в Арбитражный суд Москвы о признании недействительным приказа Банка России от 31 октября об отзыве лицензии на осуществление банковских операций. Суд рассмотрит заявление банка 15 января 2019 года.
12 ноября Банк России подал в арбитражный суд в Петербурге заявление о несостоятельности МБСП.
5 февраля предстоящего года на заседании Тринадцатого арбитражного апелляционного суда Санкт-Петербурга по рассмотрению дела о банкротстве МБСП примут участие представители Федеральной налоговой службы по Санкт-Петербургу в качестве третьего лица.
Центробанк должен представить заключение о наличии оснований для признания МБСП банкротом. Временной администрации банка - в этом качестве сейчас выступают представители Банка России - предписано предоставить опись платежных документов клиентов кредитно-финансовой организации, не исполненных ею в установленном порядке, сведения о сумме требований кредиторов по денежным обязательствам в размере, который не оспаривается должником, и сумме задолженности по оплате труда и выплате выходных пособий работникам банка.
Ситуация с МБСП
В октябре Банк России возложил на АСВ функции временной администрации МБСП, чье финансовое положение регулятор счел неустойчивым. Одновременно Банк России ввел трехмесячный мораторий на удовлетворение требований кредиторов МБСП.
Общая сумма страховых выплат вкладчикам МБСП составит 16,5 млрд рублей. Окончательный объем и структура подлежащего выплате страхового возмещения будут установлены при составлении реестра обязательств банка перед вкладчиками. В конце октября функции временного администрирования банком перешли от АСВ к Северо-Западному главному управлению Банка России.
Банк России приказом от 31 октября 2018 года отозвал лицензию на осуществление банковских операций у МБСП. По величине активов на 1 октября кредитная организация занимала 116-е место в банковской системе РФ. 
В новость были внесены изменения (19:10 мск) -  добавлена информация о причинах переноса.
