САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 января. /ТАСС/. Суд в Санкт-Петербурге прекратил уголовное дело в отношении Юрия Петрова, которого в начале прошлого года приговорили к 10 месяцам колонии-поселения за размещение в социальных сетях призывов дать привилегии отдельным гражданам по национальному признаку. Об этом сообщила объединенная пресс-служба судов города в своем Telegram-канале.
На эту темуСуд в Петербурге прекратил дело об экстремизме за пост "ВКонтакте"Суд присяжных признал виновными в экстремизме 18 жителей ПетербургаПутин призвал проанализировать правоприменительную практику по делам об экстремизме3 Материала
"Кировский районный суд города Санкт-Петербурга прекратил производство по уголовному делу в отношении Юрия Петрова в связи с отсутствием в его деянии состава преступления", - говорится в сообщении пресс-службы.
Петров был осужден по статье УК РФ о возбуждении ненависти и вражды или унижению человеческого достоинства. Как было установлено в ходе следствия, осужденный размещал в социальных сетях сообщения с призывами дать привилегии отдельным гражданам по национальному признаку. Сам Петров ранее на суде признал свою вину и был взят под стражу после вынесения приговора.
Статья 282 УК РФ о возбуждении ненависти и вражды и унижению человеческого достоинства была частично декриминализована в конце декабря прошлого года. Согласно поправкам в УК, часть первая этой статьи теперь предусматривает административное наказание в виде штрафа, обязательных работ или ареста на 15 суток.
