КАЗАНЬ, 27 декабря. /ТАСС/. Территориальная схема по обращению с отходами в Татарстане, часть положений которой оспорила инициативная группа, будет меняться в ходе внедрения, сообщила в четверг журналистам заместитель руководителя пресс-службы президента Татарстана Лилия Галимова.
Как сообщалось ранее, Верховный суд Татарстана частично удовлетворил иск инициативной группы о признании недействующей территориальной схемы по обращению с отходами в части строительства мусоросжигательного завода и полигона золошлаковых отходов. Истцы заявили, что документ был принят без учета мнения жителей региона.
"Была оспорена не вся схема, а отдельные положения в ней, Минстрой приводит в порядок блоки в соответствии с требованиями суда. Схема будет запущена, как и вся система, с 1 января. Будет внедряться та [схема], что есть сейчас, однако идет работа по внесению изменений по пунктам. Думаю, это вопрос ближайшей перспективы", - сказала Галимова в ходе еженедельного брифинга.
В Татарстане планируют построить мусоросжигательный завод в рамках перехода на новую систему обращения с отходами. Как сообщалось ранее, компания "РТ-Инвест" намерена начать строительство с лета 2019 года. Запуск предприятия в эксплуатацию намечен на срок не позднее 2022 года.
С 1 января 2019 года все регионы РФ должны перейти на новую систему обращения с отходами. В рамках реформы регионы должны утвердить территориальные схемы и программы обращения с ТКО, нормативы их накопления, выбрать единых региональных операторов, которые возьмут на себя все этапы работы с отходами - от вывоза мусора до устранения нелегальных свалок.
