МОСКВА, 26 декабря. /ТАСС/. Механизм выделения субсидий лесоперерабатывающим предприятиям Дальнего Востока, которые участвовали в 2013 - 2018 годах в освоении лесов, работает с нарушениями, следует из отчета аудитора Счетной палаты Сергея Агапцова. В частности, одной из компаний возмещались затраты на лизинг транспорта, который не использовался для освоения лесов.
"Дальлеспром" предъявлены к возмещению затраты в общей сумме 199 млн 91,5 тыс. рублей на платежи по договорам лизинга за транспортные средства, которые не использовались для текущего и перспективного освоения лесного фонда в целях реализации инвестиционного проекта, а были переданы после заключения договоров лизинга в субаренду третьим лицам, осуществляющим лесозаготовительную деятельность в Приморском крае", - говорится в отчете.
Также, по данным Счетной палаты, в 2017-2018 годы Минпромторг предоставлял компаниям субсидии на перевозку железнодорожным транспортом готовой продукции, однако часть этой продукции таковой не являлась. По мнению аудитора, нарушение связано с тем, что понятие готовой продукции не оговаривается, поэтому необходимо проработать вопрос о внесении изменений в правила предоставления субсидии. Кроме того, компании получали субсидию на оборудование и транспорт, включая налог на добавленную стоимость (НДС), но не отправляли в налоговую уточненную декларацию с суммой вычета.
Среди нарушений Счетная палата также отметила предоставление в лизинг вахтовых автобусов и передвижных вагонов-домов в 2017-2018 годы. Но эти транспортные средства, по мнению аудитора, не имеют отношение к рубке леса, так что средства на эти цели были возвращены в федеральный бюджет.
Были завышены и отдельные субсидии на заработную плату и на перевозку по железной дороге, а ключевые показатели эффективности в некоторых случаях наоборот - занижены. "Несмотря на очевидное занижение правительством Хабаровского края в указанных соглашениях плановых значений целевых показателей, Минпромторгом России на основании таких соглашений заключены с указанными обществами договоры о предоставлении субсидий, которыми целевые показатели также установлены на уровне минимальных значений", - говорится в отчете.
Аудитор обращает внимание и на то, что субсидии рассматривались как основной инструмент господдержки лесопромышленного комплекса в рамках госпрограммы "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". Однако в правилах предоставления субсидий не предусмотрены показатели, позволяющие оценить эффективность субсидии в части достижения показателей госпрограммы. По мнению аудитора, "указанное свидетельствует о недостаточном контроле со стороны Минпромторга России, как за соблюдением условий и порядка предоставления субсидий, так и за реализацией приоритетных проектов".
