ВЛАДИВОСТОК, 13 февраля. /ТАСС/. Контрольно-счетная палата (КСП) Приморского края обнаружила недостаточный контроль за финансовой деятельностью, искажение бюджетной отчетности и нецелевое расходование бюджетных средств на мероприятия подпрограммы "Пожарная безопасность" в Приморье. Об этом сообщает в среду пресс-служба краевого Законодательного собрания со ссылкой на представленный депутатам доклад председателя КСП Юрия Высоцкого.
"Комитет по региональной политике и законности рассмотрел результаты проверки целевого и эффективного использования средств, выделенных в 2017-2018 года на мероприятия подпрограммы "Пожарная безопасность". <...> Больше всего вопросов в ходе проверки возникло к работе департаментов гражданской защиты и градостроительства. В числе выявленных нарушений - недостаточный контроль за финансовой деятельностью подведомственных учреждений, искажение бюджетной отчетности, нецелевое расходование бюджетных средств в сумме 781,35 тыс. рублей", - говорится в сообщении.
Кроме того, отмечен низкий уровень освоения средств на проектирование и строительство объектов противопожарной службы. Как было установлено в ходе проверки, исполнить мероприятия программы помешали "проволочки с внесением изменений в нормативные акты, длительное согласование и оформление документов для организации закупок и несогласованность действий департамента гражданской защиты и градостроительства". При этом аудиторы отметили, что в некоторых муниципальных образованиях существует реальная потребность в этих объектах.
Оценкой работы трех департаментов администрации края КСП занималась с сентября по декабрь прошлого года. Объем проверенных средств составил 1,69 млрд рублей.
Пожарное депо Ежова
В октябре 2018 года во Владивостоке суд признал виновным в халатности при строительстве пожарного депо бывшего вице-губернатора Приморья Олега Ежова, который был освобожден от наказания в виде штрафа за истечением срока давности. Дело Ежова рассматривалось в суде с июля 2017 года.
Как было установлено, в марте 2013 года между департаментом градостроительства Приморского края и коммерческой организацией был заключен контракт на выполнение строительно-монтажных работ по возведению пожарного депо в Красноармейском районе. Ежов, достоверно зная, что генподрядчик не в полном объеме выполнил работы, подписал акты о приемке выполненных работ и дал указание произвести оплату на сумму свыше 24,5 млн рублей, что повлекло причинение ущерба бюджету Приморского края.
Ежов занимал должность вице-губернатора Приморья с июня 2014 года, до этого возглавлял краевой департамент градостроительства. 30 апреля 2016 года Ежов, курировавший вопросы градостроительства, регионального государственного строительного надзора и контроля в области долевого строительства, добровольно подал в отставку. Через несколько дней в его отношении было возбуждено дело, и он был заключен под стражу.
