ТАСС, 11 декабря. Выручка особой экономической зоны "Алабуга" в Татарстане в 2018 году составит около 80 млрд рублей, сообщил президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая в Совете Федерации в Москве.
"В республике активно развивается инфраструктура для бизнеса, действуют две особые экономически зоны. Первая - это "Алабуга", промышленная зона, здесь работает 30 предприятий, всего зарегистрировано 57 резидентов, создано 6,7 тыс. рабочих мест, выручка по этому году будет порядка 80 млрд рублей. "Иннополис" - здесь зарегистрировано 77 резидентов и 9 компаний-партнеров - это IT-направление", - сказал он.
В 2017 году совокупная выручка резидентов ОЭЗ "Алабуга" составила 77,8 млрд рублей.
По словам Минниханова, в республике развиваются и другие инвестиционные площадки: выручка технопарка "Химград", в котором насчитывается 292 резидента, в 2018 году ожидается на уровне 33 млрд рублей. Камский индустриальный парк "Мастер", в котором 280 резидентов, прогнозирует выручку порядка 70 млрд рублей.
В двух IT-парках в Казани и Набережных Челнах работают 140 резидентов, создано 3 тыс. рабочих мест, выручка по итогам года ожидается на уровне 13 млрд рублей. Кроме того, в республике действует четыре территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР), на данный момент в них 43 резидента, ожидаемая выручка превышает 16 млрд рублей.
