КАЗАНЬ, 23 января. /ТАСС/. Заказчики из Татарстана в 2018 году опубликовали в Единой информационной системе в сфере закупок (ЕИС) закупки на сумму 131,4 млрд рулей. При заключении контрактов было сэкономлено 1,17 млрд рублей бюджетных средств, сообщила в среду пресс-служба Государственного комитета республики по закупкам.
"Заказчиками Республики Татарстан опубликовано закупок на общую сумму 131,4 млрд рублей, количество опубликованных извещений 55 386. В том числе муниципальными заказчиками опубликовано закупок на общую сумму 31,87 млрд рублей. Экономия бюджетных средств по результатам заключенных контрактов составила 1,17 млрд рублей", - говорится в сообщении, распространенном ведомством по итогам коллегии.
Согласно данным комитета, в 2018 году объем государственных закупок у малых и средних предпринимателей превысил 6 млрд рублей. На 4 млрд было заключено контрактов с производителями из Татарстана.
