ТАМБОВ, 24 января. /ТАСС/. Тамбовский комплекс "Тепличное" ввел в эксплуатацию первую в регионе теплицу пятого поколения площадью 1,1 га, которая позволит в промышленных масштабах круглогодично снабжать регион местными овощами. Объем инвестиций в проект составил 380 млн рублей, сообщил в четверг журналистам на церемонии открытия предприятия губернатор Тамбовской области Александр Никитин.
"Это совершенно новый уровень теплиц пятого поколения с интеллектуальной системой досвечивания и компьютерным управлением микроклиматом. Урожай в таких теплицах в два раза выше, чем в теплицах антрацитовского типа. Новая технология позволит круглогодично обеспечивать жителей региона экологически чистыми овощами", - сообщил глава региона.
Он уточнил, что в теплице также используется система капельного орошения, минерального питания и дезинфекции, внедрена биологическая защита растений, соцветия огурцов опыляют шмели. Чтобы повысить рентабельность инвестиционного проекта, руководство АО "Тепличное" приняло решение не покупать электроэнергию у регионального поставщика, а вырабатывать ее самостоятельно. Для этого были закуплены газопоршневые станции, которые снизили расходы на электроэнергию в два с половиной раза.
Мощность новой теплицы составляет 950 тонн огурцов в год. Объем инвестиций - 380 млн рублей. Около 90% вложений - заемные средства, полученные в рамках льготного кредитования. Общая площадь тепличного комплекса составляет 15 га.
Производство овощей закрытого грунта в Тамбовской области признано одним из приоритетных направлений сельского хозяйства.
АО "Тепличное" основано в 1980 году. Промышленные зимние остекленные теплицы антрацитовского типа были построены в период с 1980 по 1985 гг. на площади 12 гектаров, в 2012 году введено в оборот еще 2 гектара теплиц. В 2018 году в "Тепличном" собрали овощей почти на 327 тонн больше, чем в 2017 году. 70-80 процентов урожая реализуется в Тамбовской области.
