МОСКВА, 27 декабря. /ТАСС/. Данные рейтингового агентства АКРА, сообщившего о самой высокой просроченной задолженности по платежам перед банками с 2014 года у города Тамбов, являются недостоверными, говорится в заявлении финансового управления Тамбовской области, поступившем в ТАСС.
На эту темуАКРА: долги и просрочки по кредитам создают угрозу невыполнения обязательств в регионахВласти Нижегородской области опровергли данные о высокой просрочке платежей банкам
"Финансовое управление Тамбовской области сообщает, что данные рейтингового агентства АКРА, сообщившего о самой высокой просроченной задолженности по платежам перед банками с 2014 года у города Тамбов, являются недостоверными. Бюджет городского округа - город Тамбов не имеет просроченной задолженности перед банками", - отмечается в заявлении.
"За всю кредитную историю городом Тамбовом была единожды допущена "просрочка" по кредиту в декабре 2017 года, которая составила 14 рабочих дней и в январе 2018 года была полностью погашена", - говорится в заявлении.
При этом по бюджетным обязательствам перед поставщиками товаров, работ и услуг для муниципальных нужд на 1 декабря 2018 года объем просроченной кредиторской задолженности составил 255,4 млн руб. "При этом на 01.01.2019 просроченная кредиторская задолженность перед поставщиками в города Тамбова не прогнозируется", - указывается в заявлении.
В свою очередь в пресс-службе рейтингового агентства АКРА сообщили, что опирались на данные Банка России, в частности касающиеся ежемесячной банковской отчетности. "В течение проанализированного периода (с 1 января 2014 года по 1 октября 2018 года) на счетах просроченной задолженности по предоставленным кредитам и прочим размещенным средствам финансовым органам субъектов РФ и органам местного самоуправления возникали ненулевые остатки. В том числе по состоянию на 1 января 2018 года в отчетности ПАО "Саровбизнесбанк" отражена задолженность в размере 256 млн руб. Исходя из открытых данных, этот кредит был предоставлен городу Тамбов. Размер просроченной задолженности был одним из самых больших по данному счету за указанный период. По состоянию на 1 февраля 2018 года задолженность погашена", - пояснили ТАСС в пресс-службе агентства.
При этом, по имеющейся у АКРА информации, на текущий момент у Тамбова отсутствует просроченная задолженность перед банками, добавили в пресс-службе.
Ранее агентство АКРА сообщало, что самые сильные просрочки платежей регионов приходятся на нефинансовые обязательства (регионы плохо платят своим поставщикам) и банковские кредиты. По данным АКРА, крупнейшими держателями просроченного долга регионов являются Сбербанк, Совкомбанк, ВТБ, Бинбанк и "СМП банк". Самая высокая просрочка банкам с 2014 года у Новгородской области и Тамбова, сообщало агентство. При этом средний среди всех регионов уровень просроченной кредиторской задолженности составляет порядка 500 млн рублей.
В новость были внесены изменения (18:34 мск) - добавлен комментарий агентства АКРА.
