КРАСНОДАР, 21 декабря. /ТАСС/. Группа компания "Тандер" (бренд "Магнит") не отказывается от планов по созданию и развитию собственных производственных предприятий в Краснодарском крае, несмотря на продажу акций компании ее основателем Сергеем Галицким, сообщил в интервью ТАСС руководитель департамента промышленной политики Краснодарского края Иван Куликов.
В феврале владелец и основатель сети "Магнит" Галицкий продал ВТБ 29,1% акций сети за 138 млрд руб. Он также покинул пост гендиректора компании.
"Их инвестиционная программа чуть скорректирована с учетом изменений, которые произошли. Но мы встречались с руководством компании "Тандер", они подтвердили намерения развивать промышленное производство. В "Тандере" есть собственные предприятия, есть компании-партнеры, которые заинтересованы в локализации. Поэтому развитие будет", - сказал Куликов.
Он уточнил, что в созданном "Тандером" промпарке "Краснодар" уже начал работать первый резидент. "Это один из крупнейших в России комбинат хлебопродуктов. Предприятие будет выпускать продукцию общим объемом 70 тыс. т в год для магазинов "Магнит" в 65 регионах страны. Благодаря запуску нового производства создано порядка 400 рабочих мест", - пояснил собеседник.
"Магнит" является вторым по размеру выручки игроком российской продуктовой розницы (продажи свыше 1 трлн руб. в год) и первым по числу магазинов (около 16 тыс.). Промпарк "Краснодар" стал первым индустриальным парком, запущенным в Краснодарском крае. Штаб-квартира компании, несмотря на смену руководства, остается в Краснодаре.
