ИННОПОЛИС, 12 февраля. /ТАСС/. Правительство Татарстана готово представить предложения по унификации налоговых льгот для особых экономических зон. Об этом доложил президенту РФ Владимиру Путину вице-премьер, министр информации и связи Татарстана Роман Шайхутдинов.
"У нас есть предложения о том, чтобы попробовать унифицировать и сделать равными льготы налоговые. Обязательно, если мы хотим развивать цифровую экономику и стать конкурентоспособными, в таких центрах льготы должны существовать для поддержки IT-индустрии",- сказал Шайхутдинов.
Он отметил, что правительство Татарстана готово сформировать необходимые законодательные предложения.
По его словам, город Иннополис был построен в рекордные сроки: в 2012 году была заложена памятная капсула, а уже в 2015 году там появились первые жители и были созданы рабочие места. Ядром города является университет Иннополис. "Среди технических вузов страны университет Иннополис занимает второе место после физтеха, а среди всех вузов России занимает седьмое место, конкурируя например, с Санкт-Петербургским государственным университетом или МГИМО",- рассказал Шайхутдинов.
Путин оставил памятную надпись на фотографии центрального здания технопарка Иннополиса. "Поздравляю с успехом развития Иннополиса", - написал глава государства.
