СОЧИ, 21 декабря. /ТАСС/. Уникальное танцевальное шоу на большой высоте смогут увидеть посетители "Сочи парка" в предстоящие новогодние праздники. Об этом сообщили в пятницу ТАСС в пресс-службе парка.
"Зрители увидят, как на огромной высоте вдоль отвесной стены двенадцатиэтажного отеля-замка Дед Мороз и Снегурочка выполняют сальто, сложные танцевальные па и другие зрелищные трюки", - сказал собеседник агентства, назвав эту программу одной из главных "изюминок" новогоднего праздника.
Он отметил, что с 28 декабря по 8 января парк ежедневно будет работать в полном режиме. "Посетители смогут прокатиться на аттракционах, побывать в усадьбе Деда Мороза, поучаствовать в параде сказочных героев, увидеть барабанное шоу, а также станцевать на дискоелке", - пояснили в пресс-службе. При этом особую программу приготовили для всех желающих в новогоднюю ночь, на которую здесь ждут не только жителей города-курорта, но и многочисленных туристов. Для них здесь подготовили поздравления от сказочных персонажей, конкурсы с призами, выступления артистов, фейерверк и дискотеку.
Отдельно в пресс-службе напомнили и про зажжение десяти тысяч огней на 57-метровом "колесе времени", установленном в парке минувшим летом. Кроме того, в дни новогодних каникул продолжатся представления в дельфинарии, шоу мыльных пузырей, в развлекательном комплексе для самых маленьких "Страна Медведия" запланированы ежедневные праздничные представления.
"Сочи парк" - первый в России тематический развлекательный парк, идея которого основана на культурном и историческом богатстве России.
