КАЗАНЬ, 19 декабря. /Корр. ТАСС Рустам Кильсинбаев/. Татарстан увеличит в 2018 году отчисления в бюджет РФ до 800 млрд рублей, направив в федеральную казну 75% всех собранных в регионе налогов, сообщил министр финансов республики Радик Гайзатуллин на сессии Госсовета Татарстана.
"По пропорциям, если посмотреть прошлый год, в принципе у нас было соотношение 70% на 30%, включая таможенные пошлины и единый социальный налог, то есть 70% собранных налогов с территории [Татарстана] ушли в российский бюджет, а в консолидированный бюджет [Татарстана] поступало 30%. В этом году пропорции в связи с изменением законодательства немножко изменились - порядка 25% ожидаются поступления в консолидированный бюджет [Татарстана], эта сумма составит 273 млрд рублей, и порядка 800 млрд рублей поступит в федеральный бюджет, то есть 75%", - сказал он.
По предварительной оценке Федеральной налоговой службы региона, в 2018 году налоговые поступления в бюджет республики увеличатся по сравнению с 2017 годом почти на треть.
Гайзатуллин объяснил рост доли перечисления налогов в федеральный бюджет изменением налогового законодательства и ростом цен на нефть и нефтепродукты. "Налог на добычу полезных ископаемых, который поступает 100% в федеральный бюджет, он увеличился по сравнению с прошлым годом", - сказал Гайзатуллин.
