СОЧИ, 27 декабря. /ТАСС/. Более 80 чеков по системе tax free на сумму около 20 млн рублей оформили в аэропорту Сочи таможенники с апреля 2018 года, когда в России был введен возврат НДС с покупок. Об этом сообщила пресс-служба Сочинской таможни.
"В настоящее время оформлено более 80 чеков tax free, сумма возврата по которым составила более двух млн рублей. Общая стоимость вывозимых товаров составила порядка 20 млн рублей. Максимальная сумма одного чека составила 3,8 млн рублей, это были наручные часы", - сообщила пресс-служба.
Вернуть НДС с покупок могут граждане иностранных государств, не входящих в Евразийский экономический союз. Tax free распространяется на товары, купленные в течение одного дня на сумму не менее 10 тыс. рублей. При этом возврат НДС (18%) будет неполным - 10 - 12%.
Наиболее активно системой компенсации НДС пользуются граждане, путешествующие регулярными рейсами - Стамбул, Израиль, Тбилиси. Среди покупаемых товаров в преддверии новогодних праздников лидируют сумки, наручные часы, ювелирные украшения, сообщила пресс-служба.
Россия с 10 апреля начала тестировать систему, позволяющую иностранцам возвращать НДС с покупок, совершенных на территории РФ. Первыми систему tax free ввели регионы, которые принимали болельщиков чемпионата мира по футболу 2018 года. После 2018 года перечень городов может быть расширен.
Для возврата денег иностранные граждане должны предоставить оператору tax free в аэропорту паспорт, чек о покупке товара и сам товар.
