ТВЕРЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Тверской области удалось сохранить объем инвестиций на уровне прошлого года - он составит около 13 млрд рублей по итогам непростого для экономики 2018-го, сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя.
"На сегодняшний день объем инвестиций в регион составил около 12 млрд рублей. Но до конца года еще есть время, чтобы закрыть все документы - уверен, что объем инвестиций превысит 13 млрд рублей", - сказал Руденя.
По его словам, основными инвесторами в регион в этом году стали логистические компании, которые вкладывают деньги в строительство в Тверской области из-за близости региона к Москве и Санкт-Петербургу. Инвесторы также интересуются сельским хозяйством.
"Мы в этом году видим, как развиваются наши сельхозтоваропроизводители и надеемся, что в следующем году мы увеличим объем вложений и увидим еще лучший результат работы", - сказал Руденя.
В Тверской области находится несколько крупных логистических предприятий и работают крупные сельхозпредприятия по производству мясной и молочной продукции, которые обеспечивают товарами Тверскую и Московскую области, Москву и другие регионы.
