СЕВАСТОПОЛЬ, 13 декабря. /ТАСС/. Первый на Крымском полуострове детский технопарк "Кванториум" открылся в четверг в Севастополе. Его воспитанники будут разрабатывать технологии для космической отрасли, альтернативной энергетики и беспилотных летательных аппаратов, передает корреспондент ТАСС.
"Хочу поздравить Севастополь с тем, что у нас появился собственный технопарк "Кванториум". Это огромные возможности для наших детей, создание будущего для наших детей, когда ребенок учится будущей специальности, заражается ею. Следующий наш шаг - создание квантумов в детском лагере "Ласпи" и других учреждениях дополнительного образования", - сказал Овсянников.
По данным городского правительства, севастопольский "Кванториум" открывается на базе станции юных техников. В 2018 году учреждение примет 800 детей.
В технопарке создают условия для работы по десяти направлениям - "квантам". В том числе аэроквантум (работа с беспилотными летательными аппаратами), VR/AR-квантум (виртуальная и дополненная реальность), космоквантум (развитие космических технологий: освоение околоземной орбиты, космические аппараты и пилотируемые корабли, лунная космическая база, астрофизические исследования), мариквантум (автономные и управляемые надводные и подводные системы), энерджиквантум (изучение основных направлений альтернативной энергетики, использование их для создания современного транспорта) и другие. Также открыты секция шахмат, математики и технического английского языка.
Ранее сообщалось, что специфика курсов подобрана с учетом особенностей города. Например, "аэроквантум" будет специализироваться на беспилотных системах самолетного типа, которые востребованы на Черноморском флоте. Планировалось, что в севастопольском технопарке будет находиться уникальный для России волновой генератор - волны Черного моря позволяют вырабатывать электроэнергию, что станет интересным объектом для изучения у детей. Приобретение оборудования обошлось в 83 млн рублей, из них 79 млн рублей выделено из федерального бюджета.
