САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Петербургская телевизионная башня, собор Спаса на Крови и Троицкий мост получат новую художественную подсветку в 2019 году. Об этом сообщил в среду журналистам директор ГУП "Ленсвет" Сергей Мителев, отметив, что всего наружное освещение в 2019 году будет обновлено в 25 кварталах, десяти парках и на 16 улицах Санкт-Петербурга.
"В предстоящем году ГУП "Ленсвет" приступит к реконструкции художественной подсветки городской телебашни, Троицкого моста, Спаса на Крови, улицы Рубинштейна, Литейного и Лиговского проспектов", - сказал Мителев. По его словам, в 2019 году подсветку получат также малые мосты города - через Фонтанку, Мойку, канал Грибоедова и Крюков канал.
На обновление наружного освещения власти Санкт-Петербурга выделят из городского бюджета в предстоящем году 2,6 млрд рублей, что на 19% больше суммы, освоенной в 2018 году.
В текущем году ГУП "Ленсвет" установило и обновило наружное освещение в 27 кварталах, 14 парках и садах и на девяти магистралях и улицах города, установив 15 тыс. светильников. Наружное освещение было обновлено в сквере на Смольном проспекте, Летнем и Андреевском садах в Кронштадте, саду Маршала Говорова, Никольском, и парке Авиаторов, а также на 315 детских и спортивных площадках города.
С начала 2019 года ГУП "Ленсвет" будет обслуживать всю территорию города (около 832 кв. км), в ведение предприятия будут переданы Петродворцовый, Пушкинский, Колпинский и Красносельский районы, которые находились под управлением ПАО "Ленэнерго". Всего с 1 января 2019 года ГУП "Ленсвет" будет обслуживать все 324 тыс. светильников города. Износ сетей и оборудования, находящихся в хозяйственном ведении ГУП "Ленсвет", составляет 29,3%, а износ оборудования систем наружного освещения на объектах ПАО "Ленэнерго", по результатам инвентаризации, превышает 80%, сообщили ранее в пресс-службе администрации города.
К 2030 году, по словам Мителева, в городе появятся 156 тыс. новых светильников: 91 тыс. к 2025 году и еще 65 тыс. в течение следующих пяти лет.
