ВЛАДИВОСТОК, 26 декабря. /ТАСС/. Объекты театрально-образовательного и музейного комплексов во Владивостоке планируется ввести в эксплуатацию в конце 2022 года. Об этом сообщили ТАСС в среду в пресс-службе краевой администрации.
Президент РФ Владимир Путин в ходе ежегодного послания Федеральному собранию в марте предложил запустить программу создания в регионах культурно-образовательных комплексов. Первый проект должен быть реализован во Владивостоке. Предполагается, что здесь будут вести выставочную деятельность Эрмитаж, Третьяковская галерея, Русский музей, Музей Востока, Приморская галерея. Также будут проводиться международные выставки.
"Запланированный срок сдачи объектов инвестиционного проекта в эксплуатацию - конец 2022 года. Общий срок строительства: четыре года... В настоящее время подготовлены проекты будущих центров. Реализуется проект федеральным центром "Национальное культурное наследие", - сообщили в пресс-службе.
Там уточнили, что пока рано говорить о том, какая выставка или экспозиция может стать первой в музейном комплексе. В пресс-службе краевой администрации добавили, что ранее музейный проект был вынесен на обсуждение градостроительного совета, полученные предложения переданы в фонд для корректировки проекта. Что касается образовательного комплекса, то Министерство культуры РФ объявило конкурс на концепцию центральной музыкальной школы, согласно которой та должна принять 300 студентов. Проекты концепций будут приниматься до 29 января 2019 года.
Ранее пресс-служба краевой администрации сообщала, что проект состоит из двух площадок: первая предполагает размещение в городе концертного зала, музея и здания высшей школы музыкального и театрального искусства; площадь этого участка - 3,5 га. Вторая площадка - в 14 га - находится на острове Русском, там планируется построить жилье для сотрудников и специалистов театрально-образовательного и музейного комплекса, а также хореографическую, музыкальную и среднюю общеобразовательную школы и интернаты для обучения детей музыке и балету. На реализацию проекта планируется направить около 30 млрд рублей внебюджетных средств.
