МОСКВА, 14 февраля. /ТАСС/. Инвестиционный проект по строительству зернового терминала и центра переработки пшеницы за 1,7 млрд рублей планируется реализовать в порту Феодосии, меморандум об этом подписан в рамках Российского инвестиционного форума в Сочи, сообщили журналистам в пресс-службе главы Республики Крым.
"Планируется реализация инвестпроекта по строительству на территории Феодосийского морского порта зернового терминала и центра по глубокой переработке пшеницы с суммой инвестиций в общем объеме более 1,7 млрд рублей", - говорится в сообщении.
Отмечается, что меморандум о намерениях был подписан главой республики Сергеем Аксеновым, губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым и гендиректором ООО "Управляющая компания "Восток" Андреем Скорминым.
В рамках меморандума предусматривается создание инфраструктурных объектов на территории Ульяновской области и Республики Крым, привлечение в отрасль переработки и хранения зерновой сельскохозяйственной продукции инвестиционных средств.
Российский инвестиционный форум проходит в Сочи 14-15 февраля. Главная тема форума в этом году - реализация национальных проектов. Организатор - фонд "Росконгресс", ТАСС - генеральный информационный партнер и фотохост- агентство форума.
