РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 февраля. /ТАСС/. Возможности телемедицины стали доступны в операционном блоке Ростовского научно-исследовательского онкологического института после масштабной реконструкции. Об этом сообщила пресс-служба института.
"Операционные Ростовского онкоинститута <…> оснащены телемедицинским оборудованием, позволяющим транслировать видео в учебные аудитории студентам, ординаторам и аспирантам института. Мастер-классы из операционных с трансляцией в зал стали востребованным форматом в рамках научно-практических конференций, проводимых в онкоцентре", - говорится в сообщении.
Обновленный блок включает 20 операционных и является самым большим в Южном федеральном округе (ЮФО), ежедневно ростовские онкологи проводят около 50 операций.
"В первую очередь [в рамках реконструкции операционного блока] переоснастили отделения анестезиологии и реанимации. <…> Сейчас наши анестезиологи обладают самым уникальным и дорогостоящим оборудованием в ЮФО. Мы способны моделировать любые функции человека - у нас есть аппараты искусственного легкого, печени, аппараты для раздельной вентиляции легких и так далее, это позволило нам перейти на качественно новый уровень", - отметил на пресс-конференции ко Всемирному дню борьбы против рака генеральный директор Ростовского НИИ онкологии, главный внештатный специалист-онколог ЮФО Олег Кит.
По его данным, ежегодно на юге страны диагноз рак ставят 50 тыс. раз, в ЮФО лидирующим остается рак кожи. Количество выявленных на ранних стадиях заболеваний в 2018 году сократилось на 1,2% - найти рак на первой-второй стадиях удается в половине случаев, в 2019 году число планируют увеличить до 62%.
Олег Кит также добавил, что Ростовский НИИ онкологии участвует в подготовке документации для строительства нового диспансера в городе Севастополе. Ранее сообщалось, что объект стоимостью 4 млрд рублей планируют сдать в 2021 году. Также намечено строительство нового корпуса онкодиспансера в Волгограде.
