САРАТОВ, 21 января. /ТАСС/. Темпы роста цен на нефтепродукты в Саратовской области с начала 2019 года не превысили 1,7%, сообщили ТАСС в пресс-службе УФАС по Саратовской области.
На эту темуСаратовская область направит предложения по регулированию цен на топливо в регионеСредние цены на бензин в РФ в первую неделю октября выросли на 4 копейкиЭксперты: цена бензина продолжит расти из-за покрывающих свои убытки АЗС3 Материала
Ранее в СМИ появилась информация, что средняя цена на бензин АИ-92 и АИ-95 в регионе оказалась выше средних показателей по Приволжскому федеральному округу и всей России. В связи с этим депутаты Саратовской облдумы подготовили обращение в региональное УФАС с просьбой выяснить причины роста цен.
"В Саратовское УФАС России поступило обращение депутатов Саратовской областной думы. В рамках мониторинга было установлено, что вертикально интегрированные компании не превысили темпы роста розничных цен на реализуемое топливо с 1 января 2019 года более чем на 1,7 %", - говорится в ответе на запрос ТАСС.
Уточняется, что на 13 января 2019 года средние цены на бензин АИ-92 в 41 субъекте РФ в семи из восьми федеральных округов, включая Приволжский, были выше, чем в Саратовской области, а по АИ-95 цены превышали саратовские в 26 субъектах РФ.
При этом в УФАС пояснили, что в обращении депутатов не были указаны источники приведенных значений цен на бензин, а также отсутствовали указания на действия хозяйствующих субъектов, которые могли быть квалифицированы как признаки нарушения антимонопольного законодательства.
"Саратовское УФАС России продолжает мониторить ценовую ситуацию на рынке нефтепродуктов, в случае выявления признаков нарушения антимонопольного законодательства антимонопольным органом будут приниматься соответствующие меры реагирования", - отметили в управлении.
