ПСКОВ, 29 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Органы территориального общественного самоуправления (ТОС) появятся в каждом регионе России к 2024 году. В эти объединения будут вовлечены порядка 50% жителей страны, об этом сообщил ТАСС первый заместитель председателя правления Общенациональной ассоциации территориального общественного самоуправления, депутат Госдумы Александр Козловский.
Территориальное общественное самоуправление - это объединение инициативных граждан, при помощи которого они могут решать широкий круг вопросов, направленных на улучшение качества жизни. В частности, участники объединения могут создавать проекты и программы развития соответствующей территории, принимать решения о благоустройстве дворов вокруг своих домов, о ремонте дорог и тротуаров, о защите экологии и объектов культурного наследия. Вся деятельность таких общественных структур финансируется, как правило, за счет личных средств жителей. Деньги на реализацию конкретных проектов ТОС можно получить из местных бюджетов, также члены ТОС могут претендовать на грантовую поддержку.
"ТОСами должны быть охвачены все регионы России к 2024 году, к этому году как минимум 50% жителей должны будут участвовать в этих объединениях. Понятно, что это будут самые активные граждане, они будут представлять интересы остальных жителей страны", - сказал Козловский.
По его словам, чтобы охватить все регионы территориальным общественным самоуправлением, ассоциация создает в субъектах региональные представительства.
"Наша ассоциация сейчас включилась в полноценную работу по созданию ТОСов в каждом регионе страны, наши эксперты проводят различные мероприятия (организационные и разъяснительные), чтобы движение по созданию и работе ТОСов в стране у нас росло. В России создаются региональные ассоциации ТОСов, которые должны быть на целены на создание объединений граждан. После этого жители в муниципалитетах могут заявляться на участие в грантовой поддержке", - отметил депутат.
