МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Компания "Технониколь" намерена начать экскурсионные туры на свое предприятие в Рязани, сообщил журналистам в Москве президент корпорация "Технониколь" Сергей Колесников.
"У нас уже организовываются промышленные экскурсии на ежедневной основе, мы предлагаем даже сделать экскурсионные туры по предприятию", - сказал он, отметив, что спрос на подобные экскурсии постоянно растет.
Колесников пояснил, что планируется проводить не только ознакомительные экскурсии для, например, студентов, а также мастер-классы. По его словам, организация таких экскурсий положительно скажется на развитии промышленного туризма в Рязанской области.
Как пояснил генеральный директор корпорации "Технониколь" Владимир Марков, в течение 2018 года на предприятии уже было проведено более 300 экскурсий.
Корпорация "Технониколь" - международный производитель строительных материалов и систем. В состав входят 53 производственные площадки в России, Белоруссии, Литве, Чехии, Италии, Великобритании, Германии, 22 представительства в 18 странах мира, 18 учебных центров, 6 научных центров. Продукция компании поставляется в 95 государств, выручка за 2018 год составила 93 млрд рублей.
