ХАБАРОВСК, 18 декабря. /ТАСС/. Экологи обратились к руководству Тихоокеанского флота (ТОФ) ВМФ России с просьбой о привлечении судов ТОФ к выпуску незаконно выловленных на Дальнем Востоке косаток. Об этом сообщил во вторник ТАСС председатель совета региональной общественной организации "Экологическая вахта Сахалина" Дмитрий Лисицын после мероприятий Второго открытого форума Амурской бассейновой природоохранной прокуратуры в Хабаровске.
Ранее СУ СК РФ по Приморскому краю возбудило уголовное дело по факту незаконного вылова косаток и белух с детенышами. Специалисты Тихоокеанского океанологического института по поручению Генпрокуратуры проводят исследование на предмет возможности возвращения в море млекопитающих. Для вывоза косаток необходимо соответствующее правовое разрешение.
"Мы обратились к Тихоокеанскому флоту за поддержкой для транспортировки животных, которых необходимо выпустить в море - крайне нежелательно выпускать их в месте, где они содержатся сейчас, поскольку там нет соответствующей кормовой базы и неестественная среда обитания. Мы нашли очень большое понимание и очень активно работаем с руководством вспомогательного флота Тихоокеанского, и надеемся, что животных удастся выпустить", - сказал Лисицын.
Он отметил, что в мировой практике есть опыт возвращения косаток в море, но было всего несколько таких случаев, при которых выпускалась всего одна особь. В данном случае предстоит выпустить сразу более десятка животных - "это беспрецедентный случай". Лисицын добавил, что сейчас прорабатывается план выпуска косаток, определяется наиболее благоприятный для этого район. Выловлены животные были на севере Хабаровского края в Шантарском море, в районе Сахалинского и других заливов, где они проводят лето, выпускать их необходимо в местах зимовки.
Ранее сообщалось, что, по версии следствия, несколько юридических лиц получили разрешение на вылов косаток, белух для культурно-просветительских целей. Летом и осенью на основании выданных разрешений было выловлено 12 косаток и 90 белух, при этом 11 особей косаток являются детенышами и относятся к транзитному подвиду, внесенному в Красную книгу Камчатского края, а все белухи не достигли возраста половой зрелости, 13 из них младше одного года. Все выловленные животные содержатся в бухте Средней под Находкой - в месте, которое зоозащитники прозвали "китовой тюрьмой" за неподобающие условия содержания.
В материал в 14:47 мск внесена правка - исправлена фамилия спикера.
