НИЖНИЙ НОВГОРОД, 30 января. /ТАСС/. Министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин высоко оценил портал для подбора кадров в правительственные структуры Нижегородской области "Команда правительства". Об этом министр заявил журналистам во время поездки в регион, сообщает в среду пресс-служба главы региона.
Инициированную губернатором Нижегородской области Глебом Никитиным программу "Команда правительства" министру представил замгубернатора Андрей Бетин. Глава Минтруда отметил, что планирует разместить социальную идею на портале "Команда правительства" в рамках отбора на пост министра социальной политики Нижегородской области. Заочный этап на пост министра стартовал 24 января и продлится до 14 февраля.
"Команда правительства" - очень классный проект. Для нас очень важно, чтобы на государственную службу приходили профессионалы, которые чувствуют и понимают те задачи, которые требуется решать. Проект позволяет привлечь именно тех, кто в ходе даже самого проекта учится, осваивает новые компетенции", - цитирует пресса-служба Топилина.
В свою очередь, губернатор Нижегородской области Никитин отметил, что к отбору кандидатов на высокие посты в регионе активно привлекается общественность. "Из профильных экспертов формируются комиссии по отбору, а любой желающий может оставить своеобразный наказ будущему министру на портале", - уточнил Никитин.
Презентация программы "Команда правительства", о которой Никитин доложил президенту РФ Владимиру Путину, состоялась в Нижнем Новгороде 14 мая. Ее участниками могут стать граждане России с высшим образованием старше 21 года, а также с отсутствием судимости. Место жительства значения не имеет. Опыт "Команды правительства" рекомендован Агентством стратегических инициатив (АСИ) к распространению в другие регионы.
