НИЖНИЙ НОВГОРОД, 25 января. /ТАСС/. Товарооборот между Нижегородской областью и Францией вырос на 20% за 11 месяцев 2018 года. Об этом сообщил в пятницу журналистам губернатор региона Глеб Никитин после встречи с послом Франции в РФ Сильви-Аньес Берманн.
"По итогам 11 месяцев 2018 года объем двусторонних торговых операций вырос на 20%, достигнув порядка $225 млн, эти показатели превысили уровень товарооборота за весь 2017 год", - сказал Никитин. Глава региона отметил, что в предыдущем году регион поставил Франции в 2,5 раза больше изделий из черных металлов, чем в 2017 году. Также увеличились поставки стекла и изделий из него почти на 45%.
"Региону важно увеличивать экспорт, что позволит нижегородским предприятиям получить дополнительные доходы. Кроме того, расширение сотрудничества с Францией в сфере культуры откроет новые перспективы развития образовательных программ для нижегородских школьников и студентов", - добавил Никитин.
В свою очередь Берманн в беседе с журналистами сообщила, что Франция планирует расширить сотрудничество с Нижегородской областью в сферах промышленности, образования, науки и туризма. "Нижегородская область имеет богатый туристический потенциал, здесь много исторической архитектуры, которая интересна туристам, мы планируем расширить сотрудничество в сфере туризма", - сказала дипломат.
Она отметила, что французские компании также заинтересованы в расширении сотрудничества с Нижегородской областью. "Есть французские предприятия, которые заинтересованы в развитии, - это "Леруа Мерлен", "Сен- Гобен" и другие. Мы будем расширять наше сотрудничество", - уточнила Берманн.
