МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Томские университеты совместно с властями разрабатывают концепцию томского Научно-образовательного центра (НОЦ). Деятельность центра будет ориентирована на рынки стран Юго-Восточной Азии и Ближнего Востока, сообщил во вторник на пресс-конференции в ТАСС ректор Томского государственного университета (ТГУ) Эдуард Галажинский.
Ранее сообщалось, что томские университеты планируют создать Сибирский научно-образовательный центр новой технологической революции, объединившись с промышленными партнерами. Потенциально с будущим НОЦ уже готовы сотрудничать ведущие российские и томские компании, в частности, "Сибур", "Газпром нефть", Росатом, "Интер РАО".
"Глобальная задача будущего НОЦ обеспечение лучшего качества жизни человека. Отдельные решения в области связи, кибербезопасности, энергетики в стране уже есть, безусловно, но нужно сформировать из них пакет взаимоувязанных технологий. Такие проекты будут иметь серьезный потенциал на рынках стран Юго-Восточной Азии и Ближнего Востока, которые не хотят зависеть от Китая и США, доминирующих на этом рынке", - сказал Галажинский.
Как пояснил ректор ТАСС, будущий НОЦ, который планируют создать в рамках нацпроекта "Наука", объединит потенциал университетов, исследовательских институтов, а так же власти и бизнеса.
"Государственный суверенитет сегодня в существенной мере зависит от науки и технологий. Если страна сегодня контролирует критические технологии, включая высокотехнологичную безопасность, то она имеет возможность принимать суверенные решения и быть самостоятельной. И мы видим нашу задачу в том, чтобы обеспечить технологический суверенитет для себя и других стран и их цифровой независимости", - сказал Галажинский.
О национальном проекте "Наука"
Нацпроект "Наука" включает в себя три федеральных проекта (ФП). В рамках ФП "Развитие научной и научно-производственной кооперации" с 2019 года по 2021 должны ежегодно создаваться по пять научно-образовательных центров. Помимо НОЦ, необходимо сформировать 14 центров компетенций Национальной технологической инициативы, обеспечивающих формирование инновационных решений в области "сквозных технологий".
