ТАСС, 24 декабря. Использование крупными российскими корпорациями разработок предприятий Томской области за последние пять лет принесло региону в общей сложности 27 млрд рублей. Об этом сообщил в интервью ТАСС глава региона Сергей Жвачкин.
"Только за 2018 год такие соглашения принесли томичам 8 млрд рублей, а за пятилетку - 27 млрд. В этом году взаимоотношения Томской области с атомной отраслью вышли на новый уровень. Мы договорились с главами Росатома и топливной компании "ТВЭЛ" об использовании на объектах атомщиков томской продукции - это уже шестая наша "дорожная карта" сотрудничества с крупнейшими российскими компаниями", - сказал Жвачкин.
По словам главы региона, сотрудничество будет продолжено в ближайшее годы - госкорпорация "Росатом" и компания "ТВЭЛ" продолжили строить в закрытом административном территориальном образовании Северск опытно-демонстрационный энергокомплекс с реактором на быстрых нейтронах "БРЕСТ-300". С энергетическим холдингом "Интер РАО" в этом году была подписана уже вторая "дорожная карта". Губернатор подчеркнул, что с 2014 по 2017 годы в рамках взаимодействия с этой компанией, удалось в девять раз увеличили объемы поставок томской высокотехнологичной промышленной продукции энергетикам: со 150 млн рублей до 1,3 млрд руб.
Среди крупных проектов, которые были реализованы в 2018 году, Жвачкин назвал открытие завода технических газов на площадке Томского нефтехимического комплекса. Компания "Криогенмаш" инвестировала в новое производство 1,5 млрд рублей. По словам губернатора, удалось договориться о научно-техническом сотрудничестве томских производственников и ученых с Ракетно-космической корпорацией "Энергия" имени Королева.
