МОСКВА, 5 февраля. /ТАСС/. Власти Томской области готовы принять помощь регионального управления федеральной службы по контролю за исполнением наказаний (ФСИН) в утилизации твердых бытовых отходов (ТБО), в частности, пластика. Об этом сообщил во вторник журналистам замгубернатора Томской области по безопасности Игорь Толстоносов.
Ранее заместитель директора ФСИН России Рустам Степаненко сообщал, что ФСИН России готова подключить свои учреждения к программам переработки твердых коммунальных отходов, создав рабочие места для осужденных. Речь идет о ряде исправительных учреждений в Приморском крае, Архангельской, Брянской, Мурманской, Новгородской, Омской, Томской областях, в ХМАО и Еврейской автономной области. На территории этих учреждений есть 50 тыс. кв. м производственных площадей, организация таких работ позволила бы трудоустроить около 600 осужденных.
"Инициатива идет от ФСИН - федеральная служба готова работать и назвала десять регионов, где есть оборудование (для утилизации ТБО), в том числе и Томскую область. Соответствующее оборудование, которое позволяет утилизировать пластиковые бутылки, находится в одной из колоний региона, они купили в свое время, а теперь предлагают подключиться к решению такого вопроса. Конечно, нам интересно, и я эту информацию принял, отправил по инстанциям, дальше решением этого вопроса будут заниматься специалисты", - сказал Толстоносов.
Новые правила обращения с отходами начали действовать в области с 1 января 2019 года. В Томской области переход прошел без сбоев в организации вывоза мусора. В регионе определено восемь зон, тарифы на обращение с отходами установлены для всех территорий области, кроме Томска и Томского района. Для обращения с отходами власти Томской области к 2024 году планируют создать в регионе шесть мусоросортировочных комплексов за счет средств бюджета РФ, еще три профинансируют инвесторы.
