ТОМСК, 11 декабря. /ТАСС/. Выставка "Солженицын и Томск", посвещенная 100-летию со дня рождения писателя, открылась во вторник в томском музее "Следственная тюрьма НКВД", передает корреспондент ТАСС с церемонии открытия. На выставке представлены документы и фотографии писателя.
Спецпроект на темуО чем Солженицын не мог перестать думать более полувека Почему писатель называл роман-эпопею "Красное Колесо" главным текстом своей жизни — читайте в спецпроекте ТАСС
"Солженицын в городе Томске был только единожды, в конце июня 1994 года, возвращаясь из многолетнего изгнания и эмиграции", - сказал на открытии директор томского музея "Следственная тюрьма НКВД" Василий Ханевич. По его словам, о томской земле Солженицын знал достаточно много: Нарым в Томской области широко известен как место ссыльных и часто встречается в произведениях Солженицына.
"И все же настоящее знакомство томичей с великим русским писателем произошло в конце июня 1994 года, когда он в течение трех неполных дней находился в нашем городе. В перечне многочисленных тогда встреч писателя и томичей в моей памяти отложились две: встреча с общественностью в госуниверситете 24 июня и 25 июня - с членами томского общества "Мемориал", которая состоялась сначала в только создаваемом музее истории политических репрессий", - вспомнил Ханевич.
Прозаик, драматург, поэт, публицист, лауреат Нобелевской премии по литературе (1970) Александр Солженицын родился 11 декабря 1918 года в Кисловодске. В 1941 году был мобилизован на фронт, служил в артиллерийских войсках. В феврале 1945 года был арестован за резкие антисталинские высказывания в письмах к другу детства Николаю Виткевичу, а в июле 1945 года осужден на восемь лет лагерей.
Пережитое в эти годы отражено писателем в таких произведениях как "Олень и шалашовка" (1954), "Дороженька" (1952), "В круге первом" (1958), "Архипелаг ГУЛАГ" (1968). Среди других известных произведений: "Один день Ивана Денисовича" (1959), "Матренин двор" и "Случай на станции Кречетовка" (1963), "Раковый корпус" (1966), "Красное колесо" (1969-2000).
В феврале 1974 года Солженицын был арестован, обвинен в государственной измене и лишен советского гражданства. Некоторое время писатель с семьей жил в Швейцарии, в Цюрихе, после чего переехал в США. В августе 1990 года Солженицыну было возвращено советское гражданство, а в 1994 году он вернулся в Россию. Писатель умер 3 августа 2008 года.
