ТАСС, 21 января. Села Чекунда и Усть-Ургал, поселок Эльга могут попасть в зону подтопления из-за оползня на реке Бурея в Хабаровском крае, сообщил в интервью ТАСС глава Верхнебуреинского муниципального района Алексей Маслов.
В декабре 2018 года в 70 км от села Чекунда произошел сход грунта с сопки объемом более 30 млн кубометров, что перекрыло русло реки Бурея. Специалисты планируют провести подрыв затора 22 января. В операции задействованы подразделения отдельной инженерно-саперной бригады Восточного военного округа.
"Самая высокая вероятность подтопления, подчеркиваю - вероятность, существует для села Чекунда. В меньшей степени - поселок Эльга, село Усть-Ургал. Есть еще опасения, что будет подтоплен 45-километровый участок железной дороги, а это единственная артерия, которая круглый год связывает нас с краевым центром, Хабаровском", - сказал Маслов.
Глава района добавил, что сейчас приток воды у места оползня минимален - подъем около 2 см в сутки. "При такой динамике, чтобы даже подняться на метр, нужно два месяца, а до опасной отметки еще совсем далеко. Но в конце апреля, когда все начнет таять, приток будет совершенно другим: во время паводка вода может в день на метр подниматься. И надо понимать, что, если затор не удастся убрать, новая вода весной придет на уже накопленную", - пояснил он.
По словам Маслова, большинство жителей села Чекунда хочет переселиться в другие поселения района. "Это маленькая деревня - там сто жителей, 15 детишек... Большинство сельчан, конечно, хотели бы переселиться - в деревне нет работы, все жилье старше 50 лет, живут там в основном пенсионеры. Экономики там нет - кто-то работает на железной дороге в соседней деревне, учителя, глава поселения, врач, два сотрудника метеостанции", - сказал глава района.
