МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Россия и Япония в перспективе могут более интенсивно сотрудничать на Дальнем Востоке по экономическим проектам. Такое мнение высказал в среду на пресс-конференции в ТАСС вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.
"Я считаю, что экономическое сотрудничество России с Японией на Дальнем Востоке может быть гораздо более интенсивным", - сказал он.
Трутнев пояснил, что страны могут сотрудничать по нескольким направлениям, но пока совместная работа по ним почти не продвигается. По его словам, эту работу можно вести эффективнее.
