МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Региональный центр кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов в бухте Сысоева в Приморском крае создается с целью очистить регион от оставшихся ядерных отходов, а не завезти новые. Таким образом в беседе с ТАСС вице-премьер, полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев прокомментировал информацию о петиции против создания этого центра, направленной в адрес региональных и федеральных властей.
"Центр строится для того, чтобы очистить Приморье, а не для того, чтобы что-то туда ввезти дополнительно", - заверил он. Вице-премьер добавил, что если центр не строить, то "эти отходы там и останутся, ими никто не будет заниматься, земля не будет очищена". Полпред напомнил, что отработанное ядерное топливо копилось в крае, начиная с 1960-х годов. Большая его часть "давно из Приморья вывезена и утилизирована, но осталось некоторое, довольно значительное количество, порядка 40 тыс. куб. м. отходов не столь высокого класса опасности, но, тем не менее, имеющих определенный радиоактивный фон". "Это загрязненная земля, металлы и конструкции. Это не топливо и не радиоактивные элементы, а вещи с вторичной, наведенной радиоактивностью. Их тоже надо почистить и убрать", - пояснил Трутнев.
По его словам, для этой работы необходима определенная технология, "и центр, собственно, строится для того, чтобы переработать всю эту оставшуюся массу невысокой радиационной активности". Он добавил, что из указанной радиоактивной массы планируется полностью очистить 38,5 тыс. куб. м.
"Оставшиеся материалы, порядка 1,5 тыс. куб. м, имеющие фоновую радиоактивность, просто вывезти в специальные места хранения на территории РФ, в специально оборудованные для этого хранилища, обладающие необходимыми системами защиты", - рассказал Трутнев. Вице-премьер уточнил, что переработанные отходы могут быть вывезены в пункт захоронения ядерных отходов "Маяк" в Челябинской области.
Отвечая на вопрос о том, для каких целей к строительству этого центра привлекается японская сторона, вице-премьер напомнил, что Япония и Россия много лет сотрудничают в сфере утилизации ядерных отходов, "это система международного сотрудничества, в которой Япония принимает участие, и не более". "Там есть некоторая часть их финансирования, но в основном финансирование на себя берет российская сторона, в том числе, бюджет. Но есть и какие-то гранты, которые выделяет Япония, мы им за это признательны", - добавил Трутнев. При этом, по его словам, при строительстве центра будут использованы не японские, а российские технологии.
Строительство центра
Как сообщалось ранее, правительство РФ одобрило проведение между госкорпорацией "Росатом" и российско-японским Комитетом по сотрудничеству в целях содействия в области ликвидации ядерного оружия переговоров о заключении исполнительного соглашения о сотрудничестве по строительству Регионального центра кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов в Приморском крае.
Позднее в некоторых СМИ появилась информация о подготовке в адрес региональных властей и вице-премьера РФ Юрия Трутнева петиции против создания этого центра. В ней, в частности, высказывались опасения в экологической безопасности проекта и в том, что в Приморье будут свозить радиоактивные отходы из Японии.
Директор Дальневосточного центра по обращению с ядерными отходами (ДВЦ "ДальРАО" - филиал ФГУП "РосРАО") Константин Сиденко пояснял журналистам, что центр не будет принимать радиоактивные отходы других стран, в том числе Японии, так как это запрещено действующим законодательством Российской Федерации. При этом, по его словам, возведение центра позволит безопасно ликвидировать накопленные ВМФ радиоактивные отходы, а также улучшить экологическую обстановку в регионе.
Сиденко уточнял, что центр строится в рамках подпрограммы "Промышленная утилизация атомных подводных лодок, надводных кораблей с ядерной энергетической установкой, судов атомного технологического обслуживания и реабилитации радиационно опасных объектов на 2011 - 2015 годы и на период до 2020 года" федеральной целевой программы "Утилизация вооружения и военной техники ядерного комплекса на 2011 - 2015 годы и на период до 2020 года". Ранее сообщалось, что завершить строительство планируется к концу 2020 года, а к 2025 году он будет выведен на проектную мощность. Запуск центра позволит предприятию перейти от процесса накопления и хранения отходов к их кондиционированию и переработке.
Работа ДальРАО
"ДальРАО" с 2000 года занимается в Приморье и на Камчатке работами по обращению с отработавшим ядерным топливом, твердыми и жидкими радиоактивными отходами, накопленными в процессе деятельности ВМФ и образующимися при утилизации атомных подводных лодок и надводных кораблей с ядерными энергетическими установками, судов атомного технологического обслуживания, а также экологической реабилитацией радиационно опасных объектов в зоне обслуживания.
За время работы специалисты "ДальРАО" уже переработали и поместили в спецхранилища свыше 25,5 тыс. кубометров твердых радиоактивных отходов и провели реабилитацию более 16,5 тыс. кв. метров территорий, загрязненных радиоактивными веществами. В 2014 году завершилась многолетняя операция по вывозу с территории Приморья отработавшего ядерного топлива, всего на переработку было отправлено 43 эшелона. Кроме того, специалисты предприятия отправили на утилизацию 157 радиоизотопных термоэлектрических генераторов, которые выполняли роль автономных источников питания, в частности на удаленных маяках.
Помимо этого, специалисты "ДальРАО" в Приморье переработали более 13 тыс. кубометров жидких радиоактивных отходов, получив из них всего около 250 кубометров твердых радиоактивных отходов. Здесь также разработали уникальную технологию очистки жидких отходов, более эффективную, чем имеющиеся аналоги.
Сейчас "ДальРАО" обеспечивает безопасное хранение в бухте Разбойник в Приморье 73 реакторных блоков атомных подводных лодок и блок-упаковок судов атомного технологического обслуживания и большого атомного разведывательного корабля "Урал". В 2017 году специалисты предприятия разработали и провели уникальную операцию по одновременной транспортировке 12 трехотсечных реакторных блоков с Камчатки на объект в бухте Разбойник. А годом позже работники "ДальРАО" в рамках гособоронзаказа завершили сложнейшую технологическую операцию по выгрузке всего объема твердых радиоактивных отходов из хранилища в Вилючинске на Камчатке.
