ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 28 января. /ТАСС/. Новые туристические информационные центры начали работать в Чудовском, Окуловском и Валдайском районе Новгородской области. Сотрудники центров раздают туристам бесплатную печатную продукцию и оказывают консультационную помощь, сообщила ТАСС генеральный директор туристического офиса "Русь Новгородская" Наталья Омарова.
"Мы построили три новых, мобильных туристических информационных центра, брендированных в фирменном стиле "Русь Новгородская". Там бесплатно раздают карты, полиграфию, оказывают консультационную помощь - где переночевать, как куда-то добраться, какое расписание удобнее", - рассказала собеседница агентства. Она добавила, что один центр открылся в городе Чудове - в непосредственной близости от железнодорожного вокзала, с которого, в том числе следует скоростной поезд "Сапсан" до Москвы. Второй центр также начал работать на территории железнодорожного вокзала в городе Окуловка.
"Третья точка - это Валдайский район, трасса М-10, недалеко от деревни Зимогорье. Там есть съезд, где находится заправка, кафе, куда туристов завозят покушать и туда удачно встал туристский информационный центр", - добавила собеседница агентства. По ее словам, в течение этого года еще два центра появятся в Чудовском районе и на трассе М-11.
Выступая на заседании инвестиционного совета при губернаторе Новгородской области, Омарова отметила, что в 2018 году был разработан региональный туристический бренд "Русь Новгородская", который переведен на английский, немецкий, французский, китайский и японский языки. Брендбуки бесплатно раздаются всем заинтересованным в его продвижении компаниям. В рамках работы по привлечению туристов в регион офис организовал фотовыставки в крупных аэропортах страны.
"Мы размещали фотовыставки с лучшими видами Новгородской области в Пулкове и Шереметьеве, в крупных торговых центрах в Нижнем Новгороде, а также в садах им. Баумана и "Эрмитаж" в Москве. Согласно статистическим данным от мест размещения, с выставками ознакомились более 10 млн человек", - сказала Омарова, подводя итоги работы офиса в 2018 году. Она отметила, что в регионе впервые был создан официальный информационный туристский интернет портал Novgorod.travel, а также сервис "Карта гостя", который позволяет туристам экономить при посещении новгородских экскурсионных объектов.
Ранее министр инвестиционной политики Новгородской области Владимир Куимов сообщал ТАСС, что в 2017 году в регион приехали 402 тыс. туристов, которые остались здесь минимум на сутки. Около 1,3 млн людей посетили музейные объекты и экскурсии. По словам Куимова, власти намерены к 2020 году увеличить число туристов, которые остаются с ночевкой в два раза, до 900 тыс.
