САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 февраля. /ТАСС/. Тридцать участников из шести регионов Северо-Западного федерального округа (СЗФО) получили приглашение в финал конкурса управленцев "Лидеры России". Об этом сообщили в понедельник в пресс-офисе конкурса по итогам оценочных мероприятий регионального полуфинала, прошедших в минувшие выходные в Санкт-Петербурге.
Ранее сообщалось, что в этом году в полуфинал от всех 11 субъектов СЗФО вышли 432 человека, из них наибольшее число участников - 311 человек - представляли Петербург.
"Из числа полуфиналистов СЗФО приглашения в финал получили 30 конкурсантов из шести регионов. Большинство из них представляют Санкт-Петербург - 24 участника. Из Вологодской области в финал приглашены два участника и по одному конкурсанту из Архангельской, Калининградской, Мурманской и Новгородской областей", - привели в пресс-офисе слова руководителя конкурса, гендиректора АНО "Россия - страна возможностей" Алексея Комиссарова.
Организаторы отметили, что из конкурсантов, набравших высокие баллы, но не прошедших в финал, сформирован лист ожидания: если участник из числа приглашенных в финал не выполнит задание "Сердце лидера", предполагающее разработку социального проекта, то его ждет дисквалификация. Тогда в финал будет приглашен выполнивший его полуфиналист из листа ожидания.
В январе и феврале текущего года региональные полуфиналы проходят во всех федеральных округах. Как отметили в пресс-офисе конкурса, ранее уже были определены финалисты конкурса из Уральского, Сибирского, Дальневосточного, Северо-Кавказского и Приволжского федеральных округов. В Южном федеральном округе полуфинал проходил параллельно с полуфиналом на Северо-Западе, в Центральном федеральном округе из-за большого количества заявок предусмотрены два полуфинала - с 15 по 18 февраля и с 18 по 21 февраля. Финал конкурса пройдет с 13 по 17 марта в Сочи.
О конкурсе
Конкурс "Лидеры России" - флагманский проект платформы "Россия - страна возможностей", который призван создать работающие социальные лифты для активных граждан. Первый сезон стартовал в октябре 2017 года и завершился в феврале 2018 года. Из почти 200 тыс. человек, подавших заявки на участие, были определены 103 победителя, 67 участников первого сезона получили назначения, в том числе двое стали губернаторами, а четверо - заместителями федеральных министров.
Второй конкурс начался 10 октября, для участия в проекте зарегистрировались более 227 тыс. человек. Более 91 тыс. человек получили возможность принять участие в заочном этапе, в очные полуфиналы конкурса вышли около 3,3 тыс. человек.
Платформа "Россия - страна возможностей" была запущена на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи в октябре 2017 года по инициативе президента РФ Владимира Путина. Она объединяет различные образовательные, кадровые и социальные проекты, способствующие самореализации граждан и продвижению общественных инициатив. АНО "Россия - страна возможностей" создана в мае 2018 года для развития одноименной платформы.
