КРАСНОДАР, 29 декабря. /ТАСС/. Трех человек, получивших травмы в результате столкновения ВАЗ-2114 с машиной скорой помощи в Усть-Лабинском районе Краснодарского края, выписали из больницы, сообщил в субботу ТАСС исполняющий обязанности главного врача центральной районной больницы Усть-Лабинского района Александр Кручинин.
На эту темуШесть человек погибли в ДТП с участием машины скорой помощи на КубаниНа Кубани после ДТП с шестью погибшими возбудили уголовное дело
"Водителя машины скорой помощи и двух женщин - фельдшеров, пострадавших в ДТП, выписали из больницы", - сказал собеседник агентства.
В результате ДТП, произошедшего 6 декабря, погибли шесть человек, в том числе двое детей. Еще четверо - водитель машины скорой помощи, двое медиков, а также ребенок, находившийся в автомобиле ВАЗ, пострадали. Ребенок 2007 года рождения после оказания необходимой медицинской помощи был выписан из больницы, состояние остальных троих пострадавших оценивали как средней степени тяжести.
Источник в администрации района сообщил ТАСС, что все погибшие были родственниками, жителями Таджикистана.
По факту ДТП было возбуждено уголовное дело. По предварительным данным, виновником является погибший 18-летний водитель легкового автомобиля, допустивший выезд на встречную полосу, у него не было водительских прав.
