МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в ДФО Юрий Трутнев предлагает сократить "серые зоны" - территории, где запрещена выдача участков в рамках закона о дальневосточном гектаре.
На эту темуДва года "дальневосточному гектару". Как россияне используют землю на Дальнем Востоке
"На сегодняшний день довольно много территорий находится в "серых зонах". Иногда это обоснованно, когда мы говорим об особо охраняемых природных территориях, землях обороны, иногда губернаторы подстраховались <...>. Мне кажется, <...> можно подумать над тем, чтобы часть "серых зон", особенно вокруг населенных пунктов, подсократить", - сказал Трутнев журналистам на пресс-конференции в ТАСС в среду.
Он уточнил, что многие обращения относительно этого закона касаются вопросов обеспечения участков коммуникациями, транспортной доступности. Сокращение "серых зон" облегчило бы решение этих вопросов и в целом способствовало бы развитию территорий за счет выдачи большего числа участков. Трутнев добавил, что вопросы сокращения таких зон останутся на уровне региональных властей. "Мы будем убеждать губернаторов, работать вместе с ними", - добавил полпред.
По его словам, участки в рамках программы "дальневосточный гектар" получили уже около 50 тыс. человек.
"Гектар" в Забайкалье и Бурятии
Трутнев сообщил, что жители новых дальневосточных регионов проявляют настороженность к готовящейся к реализации программы "дальневосточного гектара".
В начале ноября 2018 года президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный. На эти два региона уже начали распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
"Сегодня в новых субъектах [ДФО], особенно в Бурятии, присутствует такое настороженное к этому ["дальневосточному гектару"] отношение. Мы с ним [отношением] уже сталкивались - то же самое у нас в Якутии происходило: все говорили, "землю нашу все порасхватают". Но сегодня таких проблем и таких опасений нет, программа работает нормально, люди, прежде всего граждане, живущие в Якутии, с удовольствием такой программой пользуются", - сказал Трутнев.
Он напомнил, что программа в Бурятии и Забайкалье будет работать так же, как и в других дальневосточных регионах. "Правила точно такие же, как и в других регионах. Будут три этапа - разделены они будут ориентировочно по полгода: первый этап - это предоставление участков только для жителей данного региона", - отметил Трутнев.
Ранее сообщалось, что нормы закона о "дальневосточном гектаре" начнут работать в Бурятии и Забайкалье с июля 2019 года: с 1 июля право подать заявление на земельный участок на территории своего региона получат жители, зарегистрированные в этом регионе, с 1 февраля 2020 года право подать заявление на земельный участок в Забайкалье и Бурятии будет предоставлено жителям всех регионов Дальнего Востока. С 1 августа 2020 года "дальневосточные гектары" Республики Бурятия и Забайкальского края станут доступны всем россиянам.
О программе
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для всех граждан России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
В новость были внесены изменения (11:33 мск) - добавлена информация о программе в Бурятии и Забайкалье.
