МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Правительство России будет добиваться того, чтобы все должностные лица в регионах Дальнего Востока ориентировались на привлечение инвестиций и поддержку инвесторов. Об этом на пресс-конференции в ТАСС в среду заявил вице-премьер, полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев.
"У меня есть иногда сигналы <…>, когда губернаторы не могут удосужиться встретиться с инвестором или не поддерживают их. Политика поддержки инвестиций - это не мое изобретение, это позиция президента Российской Федерации. И у нас достаточно сил и возможностей, чтобы добиться, чтобы каждое должностное лицо на территории Дальнего Востока эту политику поддерживало и разделяло. В противном случае мы будем с людьми прощаться", - сказал Трутнев.
Он отметил, что в решении поставленной Владимиром Путиным задачи по улучшению инвестиционного климата в дальневосточных регионах есть заметные успехи. Шесть регионов сделали большой рывок в рейтинге инвестиционной привлекательности - поднялись на 20-30 позиций.
"И мы эту работу будем продолжать с каждым губернатором, вне зависимости от того, как он там смотрит на жизнь, на инвесторов. Мы будем добиваться того, чтобы вот эта линия поддержки инвестиционных проектов - она была сквозной", - заявил вице-премьер.
Преобладание российских инвестиций
Российские инвестиции в доле вложений в регионы Дальнего Востока составляют 87%, при этом иностранные инвесторы, работающие в ДФО, представляют не менее чем 30 стран, сказал Трутнев.
"87%, по-моему, инвестиций на Дальний Восток - это инвестиции граждан Российской Федерации. Мы говорим о том, что в регионы Дальнего Востока вкладываются китайские инвесторы, инвесторы из Японии, Кореи, Индии - из более чем 30 стран <…> Считаем это понятным, обоснованным и правильным", - сказал он.
В 2018 году, по словам Трутнева, индекс промышленного производства на Дальнем Востоке составил 104,4%. Объем накопленных прямых иностранных инвестиций составляет $32 млн - это 32% от всех прямых иностранных инвестиций, поступивших за последние годы.
В новость были внесены изменения (12:16 мск) - добавлен комментарий Трутнева о российских инвестициях.
