ТАСС, 13 января. Вице-премьер РФ - полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев поручил министру транспорта Евгению Дитриху разобраться с транспортной системой Владивостока, чтобы решить проблему пробок в городе. Об этом он сообщил в интервью "Российской газете", которое опубликовано в воскресенье на сайте издания.
13 декабря президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток. Во второй половине декабря Трутнев поставил полпредству задачу переехать во Владивосток в течение года.
"Мне кажется, что во Владивостоке очень трудно передвигаться. У жителей много машин, рельеф города сложный, улицы узкие, а никаких объездных дорог нет. Трудно проехать в центре, машины припаркованы кое-как, вдоль обочины, стоянок нет. Это создает значительные неудобства жителям. Я уже дал поручение министру транспорта Евгению Дитриху разработать предложения о том, как решить эту проблему", - информировал Трутнев.
Вице-премьер считает, что нужно обратить внимание на стоянки и регулирование перекрестков. "Наверняка, этого будет недостаточно, может быть, где-то надо выходить на второй уровень, как это во многих крупных городах сделано, может быть, надо делать объездную через мыс Эгершельд, есть давний такой проект, через остров Русский. Надо все это изучить, но это должны сделать профессионалы. Минтранс должен представить конкретный проект и сказать: вот мы это делаем, это стоит столько-то, и во Владивостоке вопрос пробок будет решен", - сказал он.
В конце декабря Трутнев заявлял, что перенос столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток будет способствовать системному развитию города и решению социальных проблем. По его словам, во время встречи с губернатором Приморского края Олегом Кожемяко было решено в первую очередь заниматься вопросами развития дорог.
