СИМФЕРОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Трасса "Таврида" общей протяженностью более 250 км, запуск которой запланирован на декабрь 2020 года, готова на 51%, сообщил в субботу журналистам первый заместитель гендиректора компании "ВАД", которая строит трассу, Виктор Перевалов.
Первую очередь трассы "Таврида" - двухполосный участок дороги от Симферополя до Керчи протяженностью 190 км - будут открывать поэтапно. В субботу было открыто движение по 27 км трассы от Симферополя до Белогорска. В воскресенье планируется запустить движение транспорта на участке от Белогорска до Феодосии, а 31 декабря - оставшийся участок трассы от Феодосии до автоподхода к Крымскому мосту под Керчью.
На эту темуПроектом севастопольского участка трассы "Таврида" займется компания "ВАД"Первую очередь трассы "Таврида" в Крыму будут открывать поэтапноАксенов открыл движение по первому участку трассы "Таврида" в Крыму3 Материала
"Общая готовность там, где открывается движение, - 100%. А в целом готовность трассы - 51% до окончания строительства. Сдача объекта - декабрь 2020 года", - сообщил журналистам первый заместитель генерального директора АО "ВАД" Виктор Перевалов.
Как ранее сообщила пресс-служба министерства транспорта Крыма, на открытом участке "Тавриды" будет действовать ограничение скорости до 60 км/ч, дополнительные ограничения предусмотрены в местах выезда на дорогу технологического транспорта, задействованного в строительстве. После ввода автодороги в эксплуатацию в декабре 2020 года максимальная скорость движения на всей протяженности трассы от Керчи до Севастополя составит 90 км/ч. Уточнялось, что на открытом для движения участке не будет новых АЗС и многофункциональных зон, что связано с продолжающимися строительными работами.
О трассе
Трасса "Таврида" - четырехполосная автодорога первой технической категории, которая станет основой развития новой транспортной системы Крыма. Строительство дороги началось в 2017 году, стоимость проекта превышает 150 млрд рублей. Средства предусмотрены федеральной целевой программой (ФЦП) развития Крыма.
Изначально строительство было разделено на семь участков, шесть из которых пройдут по Республике Крым, еще один - по территории Севастополя. Генподрядчиком строительства всех участков назначена компания "ВАД". В 2018 году в ФЦП был включен еще один участок "Тавриды" на территории Севастополя протяженностью 6,2 км. Контракт на проектирование этого участка также заключен с ВАД.
Ввод в эксплуатацию семи участков трассы (около 250 км) запланирован на декабрь 2020 года. Восьмой участок "Тавриды", как сообщал журналистам в декабре замминистра экономического развития РФ Сергей Назаров, может быть запущен на год позже остальных из-за сложного ландшафта.
Дорога будет проложена в обход населенных пунктов, оборудована надземными пешеходными переходами, путепроводами и двухуровневыми транспортными развязками, что позволит значительно сократить время в пути. Проезд по "Тавриде" от Керчи до Симферополя, по расчетам минтранса Крыма, займет около двух часов, а от Керчи до Севастополя - менее трех. Сейчас путь от Керчи до Симферополя в среднем можно преодолеть за три с половиной часа.
В новость были внесены изменения (11:06 мск) — уточняется степень готовности объекта.
