ТАСС, 11 февраля. Сроки реализации мероприятий по строительству 15 объектов инфраструктуры из долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития Комсомольска-на-Амуре Хабаровского края сорваны. Доклад о ходе выполнения плана будет представлен руководству страны, сообщил  журналистам вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.
План развития города с объемом финансирования около 63 млрд рублей был подписан в апреле 2016 года, изначально в него были включены 33 организационных мероприятия и строительство 27 объектов инфраструктуры. В ноябре 2018 года были утверждены изменения в план - включены новые проекты и скорректированы объемы финансирования на 2018-2020 гг. Предусмотрено строительство спорткомплекса, инженерной школы, инновационного интерактивного центра "Эвристика", детского оздоровительного центра, больничного комплекса, станции скорой помощи, инженерной защиты, газопровода, реконструкция драмтеатра, набережной, уличной дорожной сети, тепловых сетей и других объектов.
"Правительством принят комплексный план развития города Комсомольск-на-Амуре, на это выделено более 27 млрд из бюджета РФ. Из 18 мероприятий, сроки по которым уже наступили, сроки выдержаны по трем объектам. 15 объектов идут со срывом сроков", - сказал Трутнев.
По его словам, в части выполнения плана есть большое количество претензий к правительству Хабаровского края, федеральным ведомствам, министерствам образования и просвещения. "По всем людям, которые работают плохо, мы внесем доклад руководству страны вместе с контрольным управлением. Будут кадровые решения или будут дисциплинарные взыскания - это будет решать руководитель страны", - добавил Трутнев.
Он уточнил, что мероприятия плана реализуются с "бесконечным" пересмотром и корректировкой проектно-сметной документации по объектам, нет контроля за выполнением работ, что ведет к срыву сроков. "Надо серьезно посмотреть, как организована работа по проведению конкурсов, по разработке проектно-сметной документации", - отметил Трутнев.
Как уточнил глава региона Сергей Фургал, Трутневым поручено исправить ситуацию по реконструкции набережной, берегоукрепительным работам, строительству дамбы, лечебных учреждений, инженерной школы. "Есть серьезные нарушения - ими будут заниматься правоохранительные органы. Есть отставание по срокам, неиспользование денег", - сказал он и не исключил возможности кадровых решений из-за невыполнения плана.
