МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Развитие туристической отрасли Дальнего Востока до конкурентоспособного уровня требует много времени и средств. Такое мнение выразил в среду вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев.
"Больше людей стали приезжать во Владивосток, на Сахалин, Курильские острова. Это здорово, но это такой инерционный сценарий, который не меняет главной данности: мы пока неконкурентны в туризме. Конкурентность туризма - это когда есть гостиницы мирового уровня, к которому люди привыкли, есть такое же питание, есть благоустроенные набережные, дороги, инфраструктура. Если говорить о том, что это более 20 млрд [рублей] затрат только в одном локальном пункте на Камчатке, то, как вы считаете, сколько это по [всему] Дальнему Востоку?" - сказал вице-премьер на пресс-конференции в Москве.
Он добавил, что программа развития туристического кластера в регионе рассчитана до 2025 года с перспективой до 2035 года.
При этом создание полноценного туристического комплекса, скорее всего, будет реализовано как раз после 2025 года.
"Только когда мы эту инфраструктуру создадим, только когда будет достаточное количество гостиниц, ресторанов, кафе, маршрутов, горнолыжных комплексов, только тогда мы сможем сказать, что туризм на Дальнем Востоке уже сформировался", - сказал Трутнев.
