ВЛАДИВОСТОК, 30 января. /ТАСС/. Вице-премьер, полномочный представитель президента РФ на Дальнем Востоке Юрий Трутнев встретится в ближайшие дни в ходе рабочей поездки в Бурятию и Забайкальский край с инвесторами, готовыми вкладывать средства в развитие экономики этих двух регионов. Об этом Трутнев сообщил в среду во Владивостоке на встрече с журналистами.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ (ДФО), который теперь объединяет 11 регионов.
"Завтра буду на одной территории, послезавтра - на другой. В ходе поездки я должен повстречаться с инвесторами, убедиться в том, что у них действительно "живые" [проекты для] территорий опережающего развития (ТОР), потому что, если они "живые", мы будем выходить на правительство и их создавать. И сразу же будем смотреть мероприятия по социальному развитию", - сказал Трутнев.
Он отметил, что сейчас два региона, вошедшие в состав ДФО занимаются обоснованием социальных мероприятий в центрах экономического роста. "Для этого такие центры еще надо определить, надо создать территории опережающего развития", - сказал он, напомнив, что и Бурятия, и Забайкалье в 2019 году получат на строительство социальных объектов по 3,3 млрд рублей.
По данным Минвостокразвития, в настоящее время специалисты Корпорации развития Дальнего Востока уже прибыли в столицы двух новых регионов ДФО и приступили к формированию пула инвесторов, готовых войти в ТОР и свободный порт Владивосток. Также на месте идет изучение возможностей строительства инфраструктуры для будущих резидентов. Для организации полномасштабного присутствия в новых дальневосточных регионах создаются проектные офисы в Чите и Улан-Удэ.
