СИМФЕРОПОЛЬ, 29 января. /ТАСС/. Проверка деятельности муниципального предприятия "Керчьгортранс" с привлечением правоохранительных органов и прокуратуры началась в Керчи после того, как часть полученных в 2016 году городских автобусов вышла из строя. Несмотря на проверку, предприятие работает в штатном режиме, сообщил во вторник на своей странице в Facebook глава администрации Керчи Сергей Бороздин.
"В связи со сложившееся ситуацией администрацией были направлены обращения в адрес главы Крыма Сергея Аксенова, заместителя председателя Совета министров Республики Крым Игоря Михайличенко, в министерство транспорта РК, а также в ГУП РК "Крымавтотранс", в правоохранительные органы и прокуратуру, - написал Бороздин. - Этими структурами приняты меры. И сегодня на предприятии проводится проверка".
Он утончил, что МУП "Керчьгортранс", который осуществляет функции муниципального городского перевозчика, находится в сложной финансовой ситуации.
"Некачественное и несвоевременное проведение технического обслуживания транспортных средств привело к аварийному состоянию подвижного состава. Применение несоответствующих технических жидкостей (воды вместо антифриза) привели к усиленной коррозии агрегатов, вследствие чего часть "Нефазов" (низкопольные городские автобусы) имеет серьезные неисправности и выведена из эксплуатации", - отметил глава администрации.
Он добавил, что, кроме контрольно-счетной комиссии города, на месте работает Государственная транспортная лизинговая компания, которая предоставила автобусы, а также правоохранительные органы. "Задача правоохранительных органов выявить виновное лицо и привлечь его к ответственности", - подчеркнул Бороздин.
Первая партия из 110 новых автобусов российского производства, работающих на газомоторном топливе, вышла на линии в Симферополе и Керчи летом 2016 года. В Керчь было поставлено 40 автобусов "Нефаз".
