САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 декабря. /ТАСС/. Северо-Западная транспортная прокуратура нашла нарушения при эксплуатации авиационных трапов в петербургском аэропорту Пулково после инцидента с обрушением трапа, который произошел в сентябре прошлого года, когда погиб ребенок. Об этом сообщил исполняющий обязанности Северо-Западного транспортного прокурора Евгений Пузанов в ходе открытого форума прокуратуры.
"Проведена оценка технического состояния 33 самоходных трапов в Пулково, из которых восемь [по результатам проверки] выведены из эксплуатации", - сказал он. Кроме того, выявлены сотрудники, которые не имели права управления трапами. Сейчас 194 работника Пулково прошли обучение по требованию прокуратуры.
Кроме того, не вся техника была поставлена на специальный учет в Гостехнадзоре, сейчас эти нарушения устранены. "Шесть должностных лиц аэропорта по результатам проверки привлечены к дисциплинарной ответственности", - отметил Пузанов.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе надзорного ведомства, кроме Пулково после данного инцидента были проверены еще 20 аэропортов регионов Северо-Западного федерального округа, а также Костромской, Ивановской и Ярославской областей, которые также находятся в ведении Северо-Западной транспортной прокуратуры. Аналогичные нарушения выявлены в "подавляющем большинстве" проверенных аэропортов, однако затем, в ходе контрольных проверок, представители прокуратуры удостоверились в том, что они устранены.
В сентябре 2017 года при высадке с рейса авиакомпании "Уральские авиалинии" секция трапа между самолетом и лестницей провалилась, в результате женщина с годовалым ребенком упали с высоты более трех метров. После падения их госпитализировали, через две недели ребенок скончался в больнице от полученных травм. Было возбуждено уголовное дело, подозреваемыми по которому проходили два сотрудника управляющем аэропортом компании "Воздушные ворота Северной столицы", однако затем суд прекратил их уголовное преследование из-за примирения сторон.
