ВЛАДИКАВКАЗ, 7 января. /ТАСС/. Транскавказская автомагистраль, которая соединяет Россию с Южной Осетией, может быть закрыта на несколько дней из-за угрозы схода лавин. Об этом сообщила пресс-служба ГУ МЧС по Северной Осетии.
"Сегодняшний мониторинг показал сход 13 лавин из-за снегопада при резком потеплении. На следующие трое суток прогноз неутешительный. Завтра с 09:00 мск ожидается усиление снегопада, поэтому есть вероятность того, что если сегодня дорогу и откроют, то с завтрашнего дня она может оказаться закрытой на несколько дней", - говорится в сообщении.
6 января на Транскаме принудительно спустили 17 лавин, также произошли 12 самосходов. Сейчас снегопад продолжается. Вместе с тем все службы прилагают максимум усилий, чтобы расчистить дорожное полотно и обеспечить безопасность проезда.
Как сообщалось ранее, с 05:40 мск Транскам закрыт из-за схода лавин в районе Рокского туннеля. Пять машин и 12 человек были заблокированы на третьем километре после первой лавинозащитной галереи.
На помощь людям выехали спасатели транскавказского подразделения северо-осетинского поисково-спасательного отряда. Людей сопроводили до населенного пункта Бурон. Пострадавших нет.
На дороге развернут пункт обогрева.
