ТАСС, 13 января. Режим специального административного района (САР) с льготными условиями для иностранных компаний, ранее внедренный на острове Русский в Приморье, не принес региону преимуществ. Необходимо создать на базе САР эффективный механизм, сказал вице-премьер - полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев в интервью "Российской газете", опубликованном в воскресенье на ее сайте.
Ранее Трутнев подверг критике реализацию закона о САР на острове Русский в Приморье.
На эту темуПутин подписал закон о "российских офшорах"Российские офшоры на островах Октябрьский и Русский заработают осеньюЭксперты: офшорные зоны в Приморье и Калининграде могут стать стимулом для инвесторов3 Материала
"Нам не нравится режим специального административного района (САР). Мы считаем, что он слабенький и никаких преимуществ региону не принес. Мы хотим создать на базе этого закона эффективный конкурентный механизм", - сказал Трутнев.
По словам полпреда, уже проведен анализ мировых финансовых центров по направлениям, которые влияют на приток инвестиций. Речь идет о налоговых преференциях, режиме вступления, судебной практике. Трутнев также отметил, что на Дальнем Востоке созданы территории опережающего развития (ТОР) и режим Свободного порта Владивосток (СПВ) как конкурентные и востребованные площадки.
"Мне представляется, что кое-что у нас получилось, потому что иностранные и российские инвестиции на Дальний Восток идут. Надо что-то подобное создать по механизму финансового центра, иначе нам просто не хватит денег на реализацию инвестиционных проектов", - считает он.
О режиме САР
3 августа президент России Владимир Путин подписал пакет законов о создании на острове Русский (Приморский край) и острове Октябрьский (Калининградская область) зон с льготными условиями для работы иностранных компаний. Документы были приняты Госдумой 26 июля и одобрены Советом Федерации 28 июля.
Международной компанией, зарегистрированной в спецрайонах, могут стать иностранные юридические лица, причем их офис или иные объекты должны располагаться на островах, и российские структуры, работающие в статусе ООО, публичных или непубличных акционерных обществ. Кредитные и некредитные финансовые организации, а также операторы платежных систем под действие закона попасть не могут. Остальные же фирмы получат специальный статус вместе с госрегистрацией в ЕГРЮЛ, если они возьмут на себя официальные обязательства по осуществлению инвестиций на территории РФ. Минимальный их объем составляет 50 млн рублей за период в шесть месяцев с даты регистрации.
