ВЛАДИВОСТОК, 20 декабря. /ТАСС/. Вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев поставил задачу полпредству переехать во Владивосток в течение года. Об этом он сообщил журналистам в четверг.
"Я только что поставил задачу полпредству переехать в течение года во Владивосток. Я сказал, что это надо сделать на основании максимально открытых конкурсных процедур", - заявил Трутнев.
Президент России Владимир Путин 13 декабря подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток.
В настоящее время полпредство ДФО располагается в Хабаровске, занимая там вместе с представительством Министерства по развитию Дальнего Востока отдельно стоящее семиэтажное здание. Всего же, как сообщили ТАСС в федеральном Агентстве по управлению государственным имуществом по Хабаровскому краю и Еврейской автономной области, федеральные представительства, филиалы федеральных структур занимают в Хабаровске 13 отдельных зданий общей площадью более 25 тыс. кв. м и 98 различных помещений площадью свыше 17 тыс. кв. м. Все эти ведомства могут переехать в новую столицу округа.
Ранее Трутнев не исключил возможности использования под размещение полпредства площадей Дальневосточного федерального университета (ДВФУ), которые расположены в центре Владивостока и в настоящее время не используются. Кроме того, полпред напомнил о решении построить на острове Русском конгрессно-выставочный центр, и на его площадях также могут разместиться некоторые переезжающие структуры полпредства.
