ВЛАДИВОСТОК, 30 января. /ТАСС/. Заместитель председателя правительства РФ Юрий Трутнев считает, что вопрос о строительстве во Владивостоке кольцевой автодороги (ВКАД) нужно решать на уровне правительства, а может быть и на уровне президента в связи с объемом предполагаемых затрат.
Возможность строительства во Владивостоке кольцевой автодороги предусмотрена новым генеральным планом города. Магистраль должна соединить мостами Владивосток с некоторыми новыми территориями острова Русский и таким образом закольцевать автомобильное движение вокруг центральной части города.
"Проект ВКАД может быть реализован, но там уже деньги другого порядка. Там 4,5 млрд (выделенными ранее на ремонт и реконструкцию улично-дорожной сети Владивостока - прим. ТАСС) мы ничего не сделаем. Поэтому этот вопрос надо подготовить, хотя бы общие расчеты сметной стоимости, и решать этот вопрос на уровне правительства, а может быть и президента Российской Федерации", - сказал Трутнев в беседе с журналистами.
Ранее власти Приморского края заключили соглашения с ВЭБ.РФ о сотрудничестве в реализации проектов по улучшению городской среды и поддержке в строительстве Владивостокской кольцевой автодороги.
По данным администрации города, уже проведен расчет технико-экономического обоснования и разработана предпроектная документация этого проекта. Предполагается, что дорога длиной 22,8 км пройдет вдоль Амурского залива. Также будет построен еще один мост на остров Русский от мыса Токаревского на материке.
