ТАСС, 23 января. Вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев посетит два новых субъекта ДФО - Бурятию и Забайкальский край - на следующей неделе. Основной целью визита станет определение точек экономического роста регионов, сообщил он в среду журналистам.
Президент России Владимир Путин 3 ноября подписал указ о передаче Бурятии и Забайкальского края из состава Сибирского в Дальневосточный федеральный округ, который теперь объединяет 11 регионов.
"Я на следующей неделе буду и в том, и в другом субъекте, у них уже есть предложения по созданию новых территорий опережающего социально-экономического развития (ТОР). Обязательно на месте посмотрим, что за территории, если будем уверены, что там появятся инвестиции, то будем выходить в правительство [РФ] с предложением создать новые ТОР в этих субъектах, вот тогда и деньги на развитие центров экономического роста потребуются", - сказал он.
Как сообщил ранее министр РФ по развитию Дальнего Востока Александр Козлов, решение о создании ТОР в Бурятии и Забайкальском крае будет принято после 15 февраля на основании поданных через региональные власти заявок от потенциальных инвесторов.
Также с 1 марта 2019 года в новых регионах ДФО начнут работать представители всех дальневосточных институтов развития - Агентство Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта, Корпорация развития Дальнего Востока и Агентство по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке.
