МОСКВА, 6 февраля. /ТАСС/. Неудовлетворительное состояние, в котором находятся погранпереходы на Дальнем Востоке, сдерживает экономические отношения, заявил в среду на пресс-конференции в ТАСС вице-премьер, полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.
"Сегодня погарнпереходы значительно сдерживают наши экономические отношения. Они находятся в неудовлетворительном состоянии. Пять переходов на территории Приморья, причем ключевых переходов, принадлежат частным структурам. Сейчас идет работа по их выкупу, все это нужно делать как можно быстрее - быстрее выкупать и оборудовать на том уровне, на котором должны быть оборудованы погранпереходы", - сказал он.
Трутнев отметил, что в сентябре 2018 года президент РФ Владимир Путин на заседании президиума госсовета во Владивостоке дал Минтрансу РФ "достаточно жесткие поручения", связанные с развитием погранпереходов. "Пока они не выполняются. Мы еще какое-то время будем с ними общаться на эту тему, потом возьмем на себя обязанность докладывать президенту", - добавил вице-премьер.
Проблемы с транспортной инфраструктурой
Трутнев также отметил, что плохая транспортная инфраструктура на Дальнем Востоке сдерживает рост грузооборота в портах региона. Об этом он сообщил журналистам, отвечая на вопрос о том, почему погрузка в портах Дальнего Востока выросла на 6%, тогда как южные порты показали рост на 9%.
"В отличие от южной части нашей страны, где транспортная инфраструктура в значительной степени создана, на Дальнем Востоке ее нет. Ее надо создавать", - сказал он.
Транспортные коридоры
Полпред президента в ДФО затронул и тему проекта развития международных транспортных коридоров (МТК) "Приморье-1" и "Приморье-2". Он сообщил, что реализация проекта идет медленнее ожидаемого и что у России пока нет сформулированной позиции китайской стороны
Правительство РФ утвердило концепцию развития МТК "Приморье-1" и "Приморье-2" в декабре 2016 года в рамках договоренности глав государств России и КНР о сопряжении Евразийского экономического союза и экономического пояса "Шелковый путь". Транспортные коридоры проходят через территорию Свободного порта Владивосток и соединяют китайские провинции Хэйлунцзян и Цзилинь с морским портами Приморского края.
"Сложные проекты, большие и дорогостоящие, для того, чтобы их реализовать, нужна финансовая модель. Мы встречались с нашими соседями, с корпорацией ССС (China Communications Construction Company), которая занимается инфраструктурным строительством в Китае, договорились с ними, что они проработают вопрос востребованности коридора с точки зрения перевозки грузов из Китая к портам Приморья. Эта работа пока продолжается, она продолжается несколько медленнее, чем хотелось бы, но мы будем стараться ее довести до конца. Пока у нас сформулированной позиции китайской стороны нет", - сказал Трутнев.
Он отметил, что, в частности, основная цель коридора "Приморье-2" связана прежде всего с загрузкой российских портов. Выгода есть для обоих стран: Китай получает короткий выход к морю, а Россия - загрузку портов, а следовательно, их экономическое развитие и возможность строить новые мощности.
