МОСКВА, 16 декабря. /ТАСС/. Вице-премьер РФ - полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев поздравил врио губернатора Приморья Олега Кожемяко с предварительной победой на выборах главы края. Об этом он сообщил в воскресенье ТАСС.
На эту темуМедведев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах губернатора ПриморьяКожемяко в случае победы на выборах назначит сенатором от Приморья Светлану ГорячевуКожемяко заявил, что его соперники не обращались к нему за помощью в прохождении фильтра3 Материала
"Предварительно поздравил", - сказал ТАСС полпред.
Говоря о задачах, которые будут стоять перед новым губернатором, Трутнев сказал: "Работы у нас много - столицу [Дальневосточного федерального округа] будем создавать".
По последним данным, Кожемяко набирает 60,87% голосов после обработки 90,06% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,87%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,28%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,85%.
В четверг, 13 декабря, президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа из Хабаровска во Владивосток. С инициативой переноса ранее выступил Кожемяко.
