ТАСС, 27 января. Власти Ярославля на один день, 28 января, отменили плату за проезд в общественном транспорте для автовладельцев из-за снегопада. Это поможет снизить загрузку городских дорог в период непогоды, сообщает пресс-служба мэрии на официальном сайте.
Экстренное предупреждение о снегопаде в Ярославской области было объявлено 26 января, в воскресенье также отмечались сильные осадки, метель при порывах ветра до 15-18 м/с. По данным регионального гидрометцентра, непогода сохранится и в понедельник, но снег будет идти с меньшей интенсивностью.
"В связи с продолжительными снегопадами мэрия города Ярославля 28 января проводит акцию "Снежный билет". Все автовладельцы смогут бесплатно воспользоваться общественным транспортом, предъявив кондуктору водительские права и свидетельство о регистрации транспортного средства", - говорится в сообщении.
Акция распространяется на все виды городского транспорта - автобусы, троллейбусы, трамваи, кроме коммерческих маршрутных такси.
Такая мера, по данным пресс-службы, снизит загруженность основных дорог города и аварийность в сложных погодных условиях. "Также это поможет городским властям организовать качественную уборку города и вывоз снега", - отметили в пресс-службе.
