ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Сотрудники Приморской авиабазы защиты лесов за минувшие сутки ликвидировали три лесных пожара на территории Приморья, где по-прежнему бесснежно, сообщается во вторник на сайте администрации края.
По информации Приморского гидрометцентра, в южных, западных и восточных районах региона по-прежнему снега нет. Высота снежного покрова на лесных горных участках в северных районах края составляет 34-68% нормы для этого времени года.
"За прошедшие сутки, 4 февраля, в Приморье ликвидированы три лесных пожара. На утро вторника, 5 февраля, действующих лесных пожаров в крае нет", - говорится в сообщении.
К тушению пожаров привлекались 24 сотрудника Приморской авиабазы и пять единиц техники. Сейчас на территории Приморского края выявлено 40 тепловых аномалий. С начала года на землях лесного фонда зарегистрировано 35 лесных пожаров.
Ранее сообщалось, что в четырех муниципалитетах Приморья действует особый противопожарный режим: в Партизанском, Хасанском, Лазовском районах и Уссурийском городском округе. Также с 11 января решением краевой КЧС под руководством Губернатора Олега Кожемяко в 19 муниципалитетах объявлено открытие пожароопасного сезона на части земель лесного фонда.
