ТАСС, 13 января. Механизм соглашений о разделе продукции (СРП), в рамках которого компании не будут платить налоги до выхода проектов на окупаемость, необходимо использовать в Арктике, так как это позволит более активно поддерживать реализуемые инвестпроекты. Об этом сообщил вице-премьер - полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев в интервью "Российской газете", опубликованном в воскресенье на сайте издания.
"Уверен, что нам нужно активнее поддерживать такие масштабные проекты в Арктике, пожалуй, даже в большей степени, чем на Дальнем Востоке. Идея - я ее, кстати, ни с кем еще не обсуждал - простая: создать режим соглашения о разделе продукции (СРП) для проектов в области добычи и переработки полезных ископаемых и для проектов создания портовой инфраструктуры. СРП - режим, когда компания, производящая инвестиции, не платит налоги, пока эти инвестиции не окупятся", - сказал он.
По словам Трутнева, такой режим предоставляет наибольшие льготы из возможных. При этом, по словам вице-премьера, "для Арктики это обоснованно". "Будем над этим еще думать, после этого предлагать на рассмотрение руководства. Но если мы хотим строить Северный морской путь, если мы хотим, чтобы у нас были порты, безопасность, обслуживание, связь, навигация, - то надо максимально поддерживать такие начинания", - сказал полпред.
В настоящее время в России реализуется три соглашения о разработке месторождений углеводородного сырья на условиях раздела продукции ("Сахалин-1", "Сахалин-2" и "Харьягинское СРП"). За весь период реализации соглашений добыто почти 179 млн т нефти с конденсатом, 249,5 млрд куб. м газа, произведено около 92 млн т сжиженного природного газа (СПГ). Объем выручки от реализации углеводородов в сравнении с 2016 годом вырос на 27,7% и составил $10,6 млрд за счет роста котировок нефти.
