ЕКАТЕРИНБУРГ, 19 декабря. /ТАСС/. Более 1,3 млн туристов посетили Свердловскую область в 2018 году. Это на 15% больше по сравнению с показателями 2017 года, сообщил департамент информационной политики региона.
"Сегодня мы констатируем уверенный рост турпотока в регион, прирост к 2017 году составил 200 тыс. туристов. За 2018 год Свердловскую область посетило более 1,3 млн гостей, в том числе около 200 тыс. иностранных", - цитируют в департаменте министра инвестиций и развития региона Викторию Казакову.
По ее словам, за время проведения чемпионата мира по футболу регион посетили более 160 тыс. человек, в том числе более 70 тыс. иностранцев.
В департаменте информполитики также отметили, что для развития туристической инфраструктуры в 2018 году пяти муниципальным образованиям региона были предоставлены субсидии на общую сумму 13,4 млн рублей.
Средства направили на создание "Музейного квартала" в Нижнем Тагиле, ремонт здания Верхнесинячихинского музейного объединения в Алапаевске, установку павильона под размещение многофункционального туристского информационного центра в Сысерти. Кроме того, профинансировано благоустройство территории "Мотодома", историко-этнографического музея в Ирбите и парка "Бурундук" в Краснотурьинске. Господдержку также получили четыре проекта в сфере туризма: турмаршрут "Покровская тропа", Ural Music Night, туристический квест "Осень уральского следопыта" и "Прогулки по историческому Екатеринбургу".
