НАЛЬЧИК, 4 января. /ТАСС/. Количество туристов, посетивших горнолыжный курорт "Эльбрус" в первые три дня 2019 года, выросло на 10% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом журналистам в пятницу сообщили в пресс-службе министерстве курортов и туризма Кабардино-Балкарии (КБР).
"По предварительной информации, количество туристов, посетивших горнолыжный курорт в Кабардино-Балкарии в первые три дня нового года, превышает в среднем на 10% данные предыдущего года. С максимальной загрузкой работают все канатные дороги, заполнены гостиницы и отели, курортная зона Чегет в этом году, помимо сложных спусков, предлагает трассу для начинающих", - говорится в сообщении.
Приэльбрусье пользуется заслуженной популярностью у любителей активного зимнего отдыха, отмечают в ведомстве. "Качественно подготовленные трассы, зона для детей и начинающих, обеспечение безопасности, оптимальное соотношение "цена - качество" - все это гарантировано привлекает гостей с разных регионов России. Приэльбрусье предпочитают другим курортам и жители Южного и Северо- Кавказского регионов", - считают в ведомстве.
Местные власти стараются сделать отдых максимально комфортным. Так, чтобы избежать пробок на дороге, ведущей к Эльбрусу, они заранее подготовили несколько автомобильных парковок на 2 тыс. мест с учетом перехватывающих парковок, где можно будет оставить личный транспорт и далее перемещаться на автобусах. Кроме того, в минкурортов региона работает телефон горячей линии для оказания экстренной помощи туристам во время чрезвычайных ситуаций в Приэльбрусье на постоянной основе.
В новогодние каникулы курорт "Эльбрус" в Кабардино-Балкарии принимает до 40-50 тыс. человек. В 2015 году на курорте, который работает более 30 лет, была построена третья очередь гондольной канатной дороги, которая стала самой высокогорной в России и в Европе. Нижняя станция подъемника расположена на высоте 3 тыс. 455 метров, верхняя - на высоте 3 тыс. 847 метров.
