ИЖЕВСК, 25 января. /ТАСС/. Рост туристического потока в Удмуртию по предварительным итогам 2018 года составил 28% к уровню предыдущего года. Интерес к региону вызван развитием сети турмаршрутов в районах республики, сообщил в пятницу ТАСС первый заместитель председателя регионального правительства Александр Свинин.
"По предварительным оценкам, за 2018 год в Удмуртии обслужено туристов и экскурсантов - 856,39 тыс. человек, что на 28% больше, чем за аналогичный период прошлого года", - сказал он. Свинин уточнил, что в 2017 году турпоток в Удмуртию составил около 668 тыс. человек.
По словам Свинина, на рост туристического потока повлияли событийные мероприятий, развитие промышленного туризма и особенно рост спроса на туристические маршруты в районах республики. "Маршруты по Удмуртской Республике за 2018 год посетили 427,38 тыс. туристов, что на 70% больше показателя 2017 года. К концу 2017 года на территории республики действовало 199 маршрутов, сейчас в Удмуртии 205 маршрутов", - сказал он.
Самые высокие показатели традиционно у Музея-усадьбы Петра Чайковского, который принял 89,095 тыс. человек в 2018 году, тогда как в 2017 году его посетили 71,8 тыс. туристов. На втором месте по посещаемости находится Архитектурно-этнографический музей-заповедник "Лудорвай" - 40,121 тыс. человек, на третьем - Музейно-выставочный комплекс стрелкового оружия им. Калашникова с 18,380 тыс. туристов.
Свинин отметил, что в конце 2018 года началось формирование туристического кластера на севере Удмуртии и уже образована рабочая группа, которую может возглавить мэр города Глазова. "Параллельно с этими процессами в сотрудничестве с муниципальными властями и участниками кластера ведется поиск инвесторов", - сказал он.
