САРАТОВ, 14 января. /ТАСС/. Турпоток в Саратовскую область по итогам 2018 года впервые превысил 1 млн человек, рост по сравнению с 2017 годом составил около 20%. Об этом рассказала в интервью ТАСС глава регионального комитета по туризму Виктория Бородянская.
"Турпоток в Саратовскую область, по нашим подсчетам, превысил 1 млн человек в 2018 году, что примерно на 20% больше, чем по итогам 2017 года, когда регион посетили более 830 тыс. человек", - сказала Бородянская.
Она уточнила, что добиться таких результатов удалось, в том числе за счет событийного туризма. Например, фестиваля исторической реконструкции "Один день из жизни средневекового города", фестиваля клубники в городе Балаково, фестиваль ухи в Вольске и других.
"Кроме того, мы активно работаем с туроператорами, которые не только разрабатывают, но и постоянно меняют экскурсионные программы, добавляя в них больше интерактива. Например, туристы могут пострелять из лука или отправиться на конную прогулку. Все это делает поездку в регион привлекательнее", - считает Бородянская.
Глава комитета добавила, что также развивается инфраструктура - гостиницы и туристические базы, где принимают туристов. В сезон отпусков и праздники загруженность некоторых объектов достигает 100%.
По словам Бородянской, чаще всего регион посещают гости из Москвы и Санкт-Петербурга, регионов Сибири, Тверской области, а также из соседних Волгоградской, Пензенской, Самарской областей. В следующем году власти рассчитывают, что тенденция увеличения турпотока продолжится, для этого уже разрабатываются новые турмаршруты и мероприятия.
