НОВОСИБИРСК, 4 февраля. /ТАСС/. Республика Крым в 2018 году приняла туристов из 132 стран. Больше всего гостей прибыло на полуостров из Германии, сообщил ТАСС в понедельник председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета Республики Крым Алексей Черняк на открытии новосибирского регионального туристического форума туроператора "Интурист".
"В прошлом году мы достигли рекорда по количеству стран, туристы из которых посетили Крым. Это 132 страны, такого никогда не было. Это туристы со всех пяти континентов", - сказал Черняк.
Он уточнил, что в общей сложности Крым посетили 7 млн туристов - иностранцев и россиян. "Понятно, что иностранцы организованными группами не едут, как раньше. Это индивидуальные туры либо до 15 человек. Лидирует по количеству туристов, попавших в Крым, Германия. Это официальные данные, так как любой иностранец должен зарегистрироваться по приезду", - отметил собеседник.
Посещение Крыма в обход санкций
Компании из стран Европы за годы, прошедшие со дня воссоединения Крыма с Россией, нашли способы привозить туристов на полуостров, не попадая при этом под санкции, сообщил Черняк.
Спецпроект на темуДостопримечательности Крыма в формате 360° Керчь и Тамань с высоты птичьего полета
"Туристический бизнес, который к нам приезжает из Германии, Норвегии, Нидерладнов, открывает предприятия в Москве и Санкт-Петербурге, хотя конечная их цель - Крым. Напрямую-то им нельзя, по европейским законам это наказывается", - сказал он.
По его данным, среди 7 млн туристов, которые посетили Крым в 2018 году, были гости из 132 стран. Среди них - и те, кто посещал Крым не через турфирмы, а в частном порядке, также находя способ обойти ограничения.
"Люди уже нашли множество способов. Если они едут в Крым, то пишут, что поездка не туристическая, а деловая. Влетают через Москву и отдыхают в Крыму, а доказать, что они [в Крыму] были, никак нельзя", - добавил собеседник агентства.
После госпереворота на Украине в феврале 2014 года власти Крыма и Севастополя провели референдум по вопросу воссоединения с Россией. В нем приняли участие более 80% имевших право голоса, за воссоединение с Россией проголосовали 96,7% и 95,6% соответственно. 18 марта 2014 года президент России подписал договор о принятии Республики Крым и Севастополя в состав РФ, а 21 марта он был ратифицирован Федеральным собранием.
Несмотря на убедительные итоги референдума, несколько стран, в первую очередь - западных, отказались признавать Крым частью России. Из-за этого в отношении работающих в Крыму компаний и их партнеров были введены санкции, некоторые страны не рекомендуют своим гражданам посещать полуостров.
В новость были внесены изменения (11:23 мск) - добавлена информация о посещении полуострова иностранными туристами.
