СИМФЕРОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Республика Крым с начала года приняла более 6,6 млн туристов, что на 28% превышает показатели аналогичного периода прошлого года. Об этом во вторник на заседании Совета министров Крыма сообщил министр курортов и туризма республики Вадим Волченко.
Ранее сообщалось, что Республика Крым в этом году побила рекорд по турпотоку за весь постсоветский период.
"По состоянию на 7 декабря с начала 2018 года в Крыму отдохнули 6 млн 617 тыс. человек, что на 28% выше уровня аналогичного периода прошлого года", - сказал Волченко.
Он отметил, что 47% туристов приехали по Крымскому мосту, порядка 40% добрались на полуостров авиасообщением. Более 1 млн туристов приехали в Крым на отдых с Украины.
Министерство курортов и туризма Крыма также прогнозирует увеличение числа иностранных туристов на новогодние праздники до 8,5% в общем туристическом потоке.
"В ближайшие новогодние праздники возрастет поток иностранных туристов в Крым с 5,5% до 8,5% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом свидетельствуют данные бронирования авиабилетов транзитом через аэропорты Москвы, в основном. Это не очень большие цифры, но все же", - сказал Волченко.
По его словам, ожидается приезд туристов из Германии, Израиля, Белоруссии, Казахстана и других стран.
Министр напомнил, что в целом спрос на новогодние каникулы в Крыму вырос по сравнению с прошлым годом на 30%. Ожидается, что в этом году на полуострове побывают на новогодних каникулах около 150 тыс. туристов.
