СОЧИ, 11 декабря. /ТАСС/. Туристы в Сочи в этом зимнем сезоне чаще выбирают прибрежный кластер - от центра Сочи до Олимпийского парка, спрос на него уже превысил прошлогодние показатели на 6%, сообщил журналистам начальник управления курортов и рекреационных ресурсов администрации города Сергей Доморат.
"Большое количество туристов - на 6% больше, чем в прошлом году - в этот раз бронируют места в прибрежном кластере. Они выбирают эти территории - от центра Сочи до Олимпийского парка, потому что там оптимальное соотношение цены и качества. Также практически все отели организуют трансферы на горнолыжные курорты", - сказал Доморат.
Он отметил, что Сочи зимой, в основном, выбирают для отдыха на горнолыжных курортах, где размещение дороже. Новинкой зимнего сезона 2018-2019 года в Сочи станет единый ски-пасс, который охватывает курорты "Газпром" и "Роза Хутор".
Ранее сообщалось, что власти Сочи ожидают около 1,3 млн человек на курортах Красной Поляны в течение зимнего сезона. Сейчас забронированы практически все номера в гостиницах горного кластера, востребованы и отели, расположенные в других районах города.
