КАЗАНЬ, 28 января. /ТАСС/. Казань в 2018 году приняла на 14% туристов больше, чем годом ранее, или 3,2 млн человек, сообщает пресс-служба мэрии города.
"Туристический поток в Казани в 2018 году достиг 3,2 млн человек, что на 14% превышает показатель предыдущего года. <…> Столица республики стала пятым городом в России, число туристов в котором превысило отметку в 3 миллиона", - отмечается в сообщении. Как сообщалось ранее, по итогам 2017 года годовой турпоток в Казань составил 2,75 млн человек.
Число зарубежных туристов, посетивших город в 2018 году, выросло на 26,5% в сравнении с 2017 годом. В прошлом году в столице Татарстана побывали порядка 251 973 иностранца, по большей части из Китая, Колумбии, Ирана и США.
Число туристов, которые провели в Казани от четырех до семи дней, выросло на 11%, большинство посетителей (47,7%) останавливались в городе на два-три дня. Среднегодовая загрузка отелей выросла на 3%, до 60%. Пика загрузка гостиниц и отелей (91,5%) достигла в дни проведения матчей первого в истории России домашнего чемпионата мира по футболу, в период первенства средний процент загрузки составил 81%.
