КАЗАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Татарстан в 2018 году приняла на 9,6% туристов больше, чем годом ранее, - 3,4 млн человек, сообщил на заседании коллегии госкомитета по туризму республики руководитель ведомства Сергей Иванов.
"В 2018 году турпоток в Республику Татарстан составил 3,4 млн человек, что на 9,6% больше показателя 2017 года. Поток иностранных граждан возрос на 24,3% по сравнению с показателем 2017 года и составил более 345 тыс. человек", - сказал он.
Как уточнил Иванов, наибольший рост турпотока фиксируется из Китая, Германии, Турции и Колумбии. По его словам, объем оказанных услуг в сфере туризма и смежных отраслях по итогам 2018 года ожидается на уровне 28,3 млрд рублей, что почти на 37% выше показателя 2017 года.
В прошедшем году центрами притяжения в республике стали Казань, Великий Болгар, остров-град Свияжск, Елабуга, Чистополье и Тетюши. Так, музей-заповедник "Казанский кремль" принял более 2,9 млн человек, Болгарский государственный историко-архитектурный музей-заповедник - свыше 500 тыс. отдыхающих, остров-град Свияжск - более 500 тыс., Елабуга - свыше 500 тыс.
Ранее сообщалось, что в 2017 году Татарстан принял 3,1 млн туристов. По словам Иванова, ежегодно фиксируется рост турпотока на 7-9%, при этом на долю иностранных туристов приходится порядка 15% от общего числа.
