МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Секретарь генерального совета партии "Единая Россия", вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак подверг критике решение Екатеринбургской городской Думы о повышении зарплат мэру и депутатскому корпусу и потребовал его отменить.
"Пример, о котором я не могу сегодня не сказать, - сегодняшнее решение Екатеринбургской городской Думы, - сказал Турчак во вторник на заседании президиума генсовета. - На заседании они принимают решения о повышении заработных плат главе города, ряду депутатов, которые работают на освобожденной основе".
Сенатор привел цифры, которые, по его мнению, "просто выходят за рамки морального понимания".
"Глава города повышает себе зарплату на 40%. Зарплата без премий, бонусов по итогам года у него с 2019 года должна составлять 340 тыс. рублей - и это городская дума Екатеринбурга, - сообщил он. - Своим коллегам остальным - на 30 - 32% при том, что средняя зарплата в городе - чуть больше 50 тыс. рублей, а средняя зарплата по региону, с учетом сельских территорий, не дотягивает до 30 тыс. рублей". "Какое отношение мы хотим заслужить?" - возмутился политик.
Турчак подчеркнул, что люди, которые поддержали кандидатов от "Единой России" на выборах, ждут от депутатов решения других задач: ключевых проблем городского хозяйства, здравоохранения, занятости. Он поручил руководителю Уральского межрегионального координационного совета партии, депутату Госдумы Ивану Квитке проследить, чтобы в короткие сроки это решение было отменено.
"Завтра должна быть реакция регионального политсовета, и это решение должно быть отменено", - вице-спикер СФ. "Оно принималось на фоне повышения зарплат работникам бюджетной сферы в регионе на 4%. А себе - 40%", - констатировал он. "Ровно на тот размер, на который повышается зарплата бюджетникам, они могут себе повысить зарплату", - предупредил секретарь генсовета партии.
