УФА, 15 декабря. /ТАСС/. Туристический поток в Башкирию впервые по итогам этого года превысит 2,5 млн человек, что является рекордным показателем в истории республики, рост числа туристов составит более 500 тыс. Об этом ТАСС сообщил председатель госкомитета республики по предпринимательству и туризму Вячеслав Гилязетдинов.
"Планируем, что рубеж 2,5 млн (туристов) за год мы преодолеем, неплохую динамику сейчас показывает горнолыжный кластер", - сказал он.
За прошлый год Башкирию посетили более 2 млн туристов, это больше показателей 2016 года на 15%. В январские праздники, по данным сервиса Aviasales, турпоток в республику вырастет на 39% по сравнению с 2017 годом. Госкомитет работает над увеличением числа отдыхающих в республике на 10% каждый год, добавил Гилязетдинов. Он уточнил, что с 2019 года отдыхающим в Башкирии будет предложено 10 новых туристических маршрутов.
