ПЕТРОЗАВОДСК, 10 января. /ТАСС/. Поток туристов на заповедный остров Кижи в Карелии, где находится уникальный историко-культурный и природный комплекс, в 2018 году увеличился на 22% и достиг 220 тыс. человек. Это связано, в частности, с интересом к реставрации Преображенской церкви, сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе музея "Кижи".
"В 2017 году остров посетили 180 тыс. туристов. В прошлом уже 220 тыс. человек, из них около 80 тыс. - гости из-за рубежа, в числе лидеров - немецкоязычные туристы. Рост объясняется появлением новых программ, развитием дополнительных услуг, интересом к завершающейся реставрации Преображенской церкви", - сказал собеседник агентства.
По его словам, среди новых дополнительных предложений для отдыхающих популярностью пользовались мастер-классы по приготовлению блюд национальной кухни и изготовлению традиционных оберегов, подъем на 30-метровую колокольню и прогулки по острову на бричках и велосипедах. Многие туристы выбирали программы, включающие посещение плотницкого центра, где работают мастера-реставраторы. "Кроме этого, у музея до шести единиц расширился парк судов на воздушных подушках, а в конце 2018 года возобновились экскурсии на вертолете. Это дает возможность посещать остров Кижи в зимний период", - отметили в музее.
Музей-заповедник "Кижи" - один из крупнейших в России музеев под открытым небом. Это уникальный историко-культурный и природный комплекс, являющийся особо ценным объектом культурного наследия народов России. Основа музейного собрания - ансамбль Кижского погоста - объект Всемирного культурного и природного наследия ЮНЕСКО.
