ТВЕРЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Туристический кластер "Волжское море" в Конаковском районе Тверской области планируют построить и ввести в эксплуатацию в полном объеме в течение четырех-пяти лет, сообщил журналистам губернатор Игорь Руденя.
"В течение четырех лет, может быть, до пяти лет этот проект будет запущен в полном объеме", - сказал Руденя. Он добавил, что проект планируется финансировать за счет "консорциума российских банков".
Как сообщалось ранее, проект туристического кластера "Волжское море" оценивается примерно в 9 млрд рублей. В кластере планируется построить речной порт, который заложат в следующем году и закончат его строительство в 2021 году, а также туристическую инфраструктуру и объекты рекреации. Строительством займется компания "Агранта", которая уже строила гостиницу Radisson в туркластере "Верхневолжский" в этом же районе региона.
До кластера, который будет расположен на берегу Волги, можно будет добраться как из Твери, так и из Москвы на электричке "Ласточка" с Ленинградского вокзала примерно за 1,5 часа. 4 декабря Руденя представил проект кластера президенту России Владимиру Путину в ходе рабочей встречи в резиденции Ново-Огарево.
