МОСКВА, 17 января. /ТАСС/. Туристические объекты в российских моногородах планируется нанести на Google Карты, сообщила в четверг на полях Гайдаровского форума глава Фонда развития моногородов Ирина Макиева.
"Вчера [на дискуссии с мэрами моногородов] мы единодушно приняли следующее - в каждом городе будет сделана своя "улица Никольская" (пешеходная улица в центре Москвы, которая во время проведения ЧМ-2018 стала одним из популярных туристических мест - прим. ТАСС). Второе - каждый город мы "прошагаем" и нанесем объекты, которые интересны для туристов, на карту вместе с Google", - сказала она, выступая на панельной дискуссии "Приоритеты пространственного развития: новое качество жизни".
Ранее сообщалось, что обновленный список моногородов планируется презентовать в апреле 2019 года после расчетов Министерства экономического развития РФ. Ранее список из 319 городов был "заморожен" до конца 2018 года, чтобы обеспечить им стабильное развитие. До конца прошлого года планировалось исключить из списка 18 городов, среди которых Новокузнецк, Анжеро-Судженск, Юрга (Кемеровская область), Кумертау (Башкортостан), Череповец (Вологодская область) и другие. Сообщалось, что после этого список не будет дополнен новыми населенными пунктами взамен исключенных.
Фонд был создан в 2014 году для реализации задачи по обеспечению развития российских моногородов. Его миссия - содействие в развитии инфраструктуры и диверсификации экономики городов для стабилизации социально-экономического развития.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, которая проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер форума.
