ТАСС, 23 января. Губернатор Тульской области Алексей Дюмин в среду на заседании попечительского совета МГУ им. М. В. Ломоносова предложил президенту России Владимиру Путину создать рабочую группу по развитию научно-производственного кластера "Композитная долина" в Тульской области.
Кластер начали создавать по инициативе правительства региона. Разработками для производства огнезащитных, теплоизоляционных, антикоррозионных и других полимерных материалов займутся МГУ им. М. В. Ломоносова и Тульский государственный университет.
"Опираясь на опыт и взаимодействие с МГУ, регион совместно с Минэкономразвития, а также при поддержке Минпромторга России подготовил проект создания инновационного научно-технологического центра "Композитная долина". Новые материалы и технологии для конструирования. Я еще раз попрошу обратить на это внимание и, возможно, дать поручение, чтобы в ближайшее время создать рабочую группу или совещание по этой тематике, тема очень актуальная", - сказал Дюмин на заседании, трансляцию которого вел телеканал "Россия-24".
Соглашение с основным инвестором проекта - группой компаний "Унихимтек" - было заключено в июне 2017 года на Петербургском международном экономическом форуме. Объем инвестиций составит порядка 775 млн рублей, будет создано более 3 тыс. рабочих мест.
В мае 2018 года в рамках Петербургского международного экономического форума губернатор Тульской области Алексей Дюмин и президент Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) Юрий Слюсарь заключили соглашение о стратегическом партнерстве в деятельности кластера.
