ТАСС, 5 января. Власти "Новогодней столицы России" 2019 года города Тулы передадут Рязани, получившей этот статус на 2020 год, его символ - "Хрустальную снежинку". Церемония состоится 7 января, сообщается в субботу на сайте правительства Рязанской области.
В начале декабря 2018 года Рязань подала заявку на участие в проекте и выиграла право стать "Новогодней столицей РФ" в 2020 году.
"Почетное звание мы получаем заслуженно. Конкурсная комиссия оценила наш опыт проведения массовых гуляний, уровень развития инфраструктуры, турпоток в область, который уже вырос вдвое и продолжает увеличиваться. Рязань притягивает и всегда радушно встречает своих гостей! Впереди у нас еще много проектов, но уже сейчас приглашаем всех в новогоднюю #Рязань2020!", - написал на своей странице "ВКонтакте" губернатор Рязанской области Николай Любимов.
Как сообщается на сайте областного правительства, на церемонию передачи "Хрустальной снежинки" в Тулу отправятся заместитель председателя правительства Рязанской области Анна Рослякова, министр культуры и туризма региона Виталий Попов, и.о. главы администрации Рязани Сергей Карабасов.
Проект "Новогодняя столица России" реализуется Министерством культуры Российской Федерации с целью популяризации въездного и внутреннего туризма. Город выбирается ежегодно на конкурсной основе. Экспертами учитываются наличие площадок для массовых гуляний, опыт проведения аналогичных мероприятий, а также уровень развития сети учреждений культуры, активность и желание руководства региона организовать праздник ярко и зрелищно, с учетом местных традиций. В 2013 году Новогодней столицей РФ была Казань, в 2014 году - Вологда, в 2015 году - Владимир, в 2016 году - Сортавала, в 2017 году - Тамбов, в 2018 году - Ханты-Мансийск.
