КАЛИНИНГРАД, 11 января. /ТАСС/. Поток туристов в Калининградскую область в новогодние праздники вырос в сравнении с 2018 годом на 14,2%. Прогноз полностью оправдался, несмотря на шторм, пришедший в регион в первые дни нового года, сообщил в пятницу ТАСС министр культуры и туризма области Андрей Ермак.
2 января на регион обрушился шторм, пришедший из Скандинавии. Скорость ветра достигала 25 м/с, было объявлено штормовое предупреждение. Из-за непогоды были задержаны порядка 10 авиарейсов из Москвы, Санкт-Петербурга. Ветер повалил более 50 деревьев, разрушил часть променада в курортном Светлогорске на берегу Балтийского моря.
"Прогноз по потоку туристов в область на новогодние праздники полностью оправдался. Мы перед Новым годом ожидали 40 тыс. туристов и даже не смотря на шторм и отмену авиарейсов из-за непогоды 2 января, в первые восемь дней нового года в области побывали 40 тыс. туристов", - сказал ТАСС Ермак, добавив, что туристы на новогодние каникулы туристы начали прибывать с 24 декабря, и по 8 января в Калининграде побывали 45 тыс. человек. Рост к уровню прошлого года составил 14,2%.
Основной поток туристов, по словам министра, составили жители российских регионов, которые путешествовали самостоятельно. Доля иностранцев в общем потоке составила около 10%. Организованные группы, по данным туркомпаний, составили только 20% от общего потока, стоимость тура продолжительностью четыре дня и три ночи с посещением основных туробъектов и проживанием в гостинице "три звезды" составила от 17 тыс. до 18 тыс. рублей.
Наибольшей популярностью пользовались учреждения культуры. Лидером по посещаемости стал Музей Мирового океана, где в новогодние каникулы побывали 30,7 тыс. человек. Рекорд посещаемости отмечен в Калининградском областном драматическом театре (18,5 тыс. человек), театре эстрады "Янтарь-холл" (11,6 тыс. посетителей), Калининградском областном музее янтаря (14,5 тыс.), Кафедральном соборе (15,7 тыс.). В целом наибольшей популярностью среди гостей региона в этом году в дни новогодних каникул пользовались учреждения культуры.
