СИМФЕРОПОЛЬ, 5 января. /ТАСС/. Почти 70 тыс. туристов посетили Крым на новогодние праздники с 28 декабря по 3 января, это на 42% выше аналогичного периода прошлого года, сообщили журналистам в субботу в пресс-службе республиканского министерства курортов и туризма.
Ранее сообщалось, что Крым в 2018 году впервые вошел в пятерку самых популярных внутрироссийских направлений для совершения новогодних поездок.
"С 28 декабря 2018 года по 3 января 2019 года включительно, в республике отдохнуло почти 70 тыс. туристов, что на 42% выше, чем за аналогичный период новогодних праздников 2017/2018 (48 тыс. человек)", - сообщили в министерстве, добавив, что речь идет о предварительных оценках. Отмечается, что в целом по итогам новогодних каникул на полуострове ждут не менее 150 тыс. гостей.
"Мы были готовы к тому, что Крым станет одним из лидеров среди новогодних направлений у россиян <…> Именно поэтому Минкурортов обращалось к администрациям курортных регионов усилить новогоднюю программу и обратить внимание на украшение городов и меры безопасности", - приводятся в сообщении слова главы ведомства Вадима Волченко. В сообщении говорится, что новогодние и рождественские мероприятия проводятся во всех курортных городах и поселках Крыма, а также в Симферополе. Музеи, дворцы, выставочные и культурные центры готовы к приему туристов.
Республика Крым в 2018 году побила рекорд по туристическому потоку за весь постсоветский период, приняв более 6 млн туристов.
Крымский полуостров в этом году привлек рекордное число гостей благодаря повышению транспортной доступности, привлекательным ценам на отдых и улучшению качества услуг в сфере гостеприимства. Также власти связывали рост турпотока с открытием нового аэровокзального комплекса в Симферополе и автомобильной части Крымского моста.
