ТАСС, 2 января. Туристический поток в Республику Алтай по итогам 2018 года, по предварительным данным, увеличился на 3,1% - до 2,11 млн человек. Наибольшую популярность в регионе приобретают этнографические, а также экстремальные спортивные туры, сообщили ТАСС в Минэкономразвития и туризма региона.
Число гостей республики, где туризм является одной из основных отраслей экономики, увеличивается ежегодно: в 2017 году оно составило 2,05 млн человек. Сейчас регион может одновременно разместить более 21 тыс. туристов, круглогодично действуют более 11 тыс. мест размещения.
«Количество туристов, посетивших Республику Алтай за 11 месяцев 2018 года, составило 1 млн 964 тыс. человек. В общей сложности по итогам года турпоток составит 2 млн 115 тыс. человек. Это прирост на 3,1% к 2017 году», — сказал собеседник агентства.
За 11 месяцев 2018 года в республике побывали 12,3 тыс. иностранных туристов, что на 1% больше 2017 года. По данным Минэкономразвития региона, Алтай пользуется популярностью у граждан Казахстана, Монголии, Китая и стран Евросоюза.
Дальнейшему увеличению турпотока, считают власти республики, поможет реализация инвестпроекта по созданию инфраструктуры туристско-рекреационного кластера «Всесезонный горнолыжный спортивно-оздоровительный комплекс «Манжерок» (ГЛК «Манжерок»). Проект реализуется в рамках федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в РФ». Планируется, что он поможет выровнять сезонные перепады турпотока: его доля в зимний период — с ноября по март — может возрасти с нынешних 16% до 24%.
«В рамках создания инфраструктуры ГЛК «Манжерок» в 2017—2018 годах строится механическая система оснежения для площади в 16,9 га. Общая стоимость строительства — 505,3 млн рублей, в том числе 480,0 млн рублей федерального бюджета, 25,3 млн рублей — республиканского» — пояснили в министерстве.
Этнографические и спортивные туры
Ежегодному увеличению турпотока, как отметили в Минэкономразвития и туризма, способствует также то, что регион предлагает разные виды туров. Большой популярностью в последнее время пользуется этнографический туризм — гости приезжают в этногалерею мастерицы Каламбины Желтковской, которая создает предметы искусства из традиционного для Алтая материала — войлока, а также посещают этномастерскую «Айчус» в Майминском районе, где можно послушать горловое пение, сделать алтайскую куклу-оберег или этническое украшение.
Гости приезжают на ГЛК «Манжерок» не только кататься на лыжах, но и ради посещения первого за Уралом профессионального байк-парка, открывшегося в 2017 году. С 2018 года в регионе работает горнолыжный комплекс «Телецкий» у Телецкого озера — объекта всемирного наследия ЮНЕСКО.
