ТАСС, 19 декабря. Губернатор Тюменской области Александр Моор предложил продлить действующую в регионе упрощенную систему налогообложения (УСН) до конца 2023 года. Об этом он сообщил в среду на стратегической сессии "Новые возможности развития инвестиционного климата" в тюменском технопарке.
УСН в регионе устанавливает налоговую ставку в размере 5% для ряда налогоплательщиков. Налогом облагается доход, уменьшенный на величину расходов.
"Областной закон по УСН истекает в 2019 году. Я внесу на первое заседание Тюменской областной думы [в 2019 году] законопроект о продлении этого режима до 2023 включительно", - сказал он.
Сейчас в регионе (с 2015 года) действует мораторий на повышение налоговой ставки для налогоплательщиков, применяющих данную меру, до 31 декабря 2019 года. Сама УСН действует в области с 2009 года.
