МУРМАНСК, 25 января. /ТАСС/. Скульпторы из десятка регионов России, а также мастер из Эстонии приступили к созданию масштабных фигур из снега в рамках фестиваля "Снеголед" у подножия Хибин в Кировске Мурманской области. Как рассказала корреспонденту ТАСС в пятницу замдиректора проекта "Снежная деревня" Мария Васильева, к воскресенью им предстоит создать 12 композиций, а затем с участием скульпторов впервые сразу в двух городах пройдет блиц- конкурс ледовой скульптуры "Бешеная пила".
"Участниками фестиваля "Снеголед" стали 12 команд, всего 24 скульптора из разных регионов России и представитель Эстонии", - сказала Васильева.
Снежные мастера
"Снежная деревня", один из самых необычных и посещаемых туристических объектов, создается в Мурманской области ежегодно уже 11 лет. Она представляет собой сооружение, создаваемое целиком из снега и льда, с залами, коридорами, узорами, барельефами и скульптурами. В 2013 году "Деревня" вошла в Книгу рекордов России как самое большое закрытое цельное сооружение из снега - ее площадь 2014 кв. м.
В 2011 году создатели "Снежной деревни" решили в развитие проекта организовать рядом с "Деревней" фестиваль снежной скульптуры "Снеголед". Он быстро обрел популярность, на него стали приезжать мастера со всей России и многочисленные зрители.
В 2014 году к российским участникам впервые присоединились мастера из Финляндии, Норвегии и Латвии. С тех пор он стал международным. "В 2019 году гостей из Скандинавских стран у нас нет, так как они не получили финансирование в рамках программы "Коларктик". Но зато Алексей Гейко из Эстонии собрал и привез к нам интернациональную команду", - рассказала Васильева.
Россия в этом году представлена на фестивале "Снеголед" Москвой, Санкт-Петербургом, Рязанью, Пермью, Хабаровском, Ижевском, Каргополем и городами Мурманской области. По условиям конкурса, скульпторы за несколько дней должны создать художественные композиции из снежных кубов высотой 3 метра. "Снег специально изготавливается, потому что искусственный снег более подходит для обработки и дольше сохраняется, после фестиваля фигуры продолжают радовать гостей еще не один месяц - пока позволяет погода", - рассказала представитель проекта.
Каждый год и "Снежная деревня", и работы фестиваля были посвящены определенной тематике, например, русским народным сказкам или героям "Союзмультфильма". В этом году тематику решено было сделать свободной, организаторы определили ее как "Сборная солянка". Какие темы выбрали скульпторы, пока не сообщается.
Одновременно здесь создаются ледовые сцена и декорации. Они станут площадкой театрального перфоманса, в котором будут задействованы актеры и музыканты. Посвящен перфоманс будет истории гор Хибины.
Бешеная пила
Продолжением фестиваля станет конкурс "Бешеная пила". В его рамках участникам предстоит за два часа на глазах у многочисленных зрителей создать композиции из блоков льда размером 2 на 3 метра и толщиной 25 см. Как рассказали организаторы, этот лед специально добывается на озере Имандра, самом крупном озере Кольского полуострова.
Первоначально конкурс проводился в Кировске, потом переехал в соседние Апатиты. В этом году впервые было решено провести его сразу в двух городах. В субботу понаблюдать за работой скульпторов смогут жители Апатитов, а в воскресенье он пройдет в Кировске.
Также в воскресенье состоится подведение итогов фестиваля "Снеголед". Как планируют организаторы, зрителями ледовой феерии станут более 2 тыс. человек. "Снежная деревня", а также "Снеголед" и "Бешеная пила" становятся все более популярными, все больше скульпторов заявляются на участие, и все больше людей приходят посмотреть на их произведения", - рассказала Васильева.
За последнее время проект стал победителем нескольких конкурсов. Так, "Снежная деревня" была названа "Лучшим объектом туристического показа" в 2017 году в рамках регионального конкурса объектов туриндустрии. Чуть позже фестиваль "Снеголед" вошел в российский топ-200 лучших событий года и получило звание "Национального события года". По словам организаторов, в прошлом году "Деревню" и фестиваль посетили более 33 тыс. гостей.
