ВОЛГОГРАД, 29 декабря. /ТАСС/. Жители Волгограда зажгли у мемориальной плиты на железнодорожном вокзале 18 свечей в память о жертвах теракта 29 декабря 2013 года, передает в субботу корреспондент ТАСС. Пять лет назад в результате взрыва на вокзале погибли 18 человек.
На эту темуТеракты с использованием взрывных устройств в России с 2013 года
Мать погибшего старшего сержанта полиции Дмитрия Маковкина, который остановил террориста при входе в здание и ценой своей жизни предотвратил большее число жертв, рассказала ТАСС, что пятый год подряд приезжает на вокзал на митинг памяти.
"Уже были на кладбище, помянули там сына. Кадеты сегодня здесь из школы, чей класс носит его имя. Со мной невеста сына Настя, которой уже 32 года, но она так и не замужем... Всегда помним и любим", - сказала она.
Маковкин и инспектор участка досмотра пассажиров железнодорожного вокзала Волгограда Сергей Наливайко были награждены посмертно орденами Мужества.
На митинге памяти были зачитаны фамилии всех погибших - жителей Волгограда, Московской, Тульской, Ростовской, Ивановской, Астраханской областей, Краснодарского края, Удмуртии и Таджикистана. Метроном отсчитал минуту молчания, к мемориальной плите возложили цветы. Пришедшие зажгли 18 свечей и установили их в лампадках рядом с мемориальной плитой.
В 2013 году Волгоград подвергся серии террористических атак. 21 октября самоподрыв в автобусе произвела террористка-смертница, погибли семь человек, более 40 человек получили ранения. 29 декабря целью террористов стал вокзал Волгограда, 30 декабря был подорван троллейбус, оба теракта унесли жизни 34 человек, пострадали более 70 человек.
