СОЧИ, 19 декабря. /ТАСС/. Плавающий под флагом Того теплоход Rio, который сел на мель в районе Новороссийска, стал центром притяжения для туристов, фотографов и экскурсоводов. Об этом ТАСС рассказал фотограф Виталий Рогожников.
Ранее сообщалось, что 12 декабря в морском порту Новороссийск у теплохода Rio оторвался якорь, после дрейфа судно село на мель в районе стоянки новороссийского порта села Кабардинка. На борту находился 21 человек, никто не пострадал. Как сообщали ТАСС в пресс-службе Азово-Черноморского филиала ФГБУ "Морспасслужба", сейчас судовладелец теплохода решает со своей страховой компанией вопрос об оплате планируемых работ на аварийном судне.
"Весь Новороссийск фотографируется под этим танкером. На фоне этого корабля [проходят] романтические фотосессии. Достопримечательностей немного здесь в Новороссийске, танкер стал одной из них", - сообщил Рогожников.
Предприимчивые жители города организовали экскурсии к теплоходу. Так, на сайте бесплатных объявлений в понедельник появилась информация, что 23 декабря из Краснодара состоится тур выходного дня в Новороссийск и Кабардинку, где в течение трех часов можно гулять и делать фотографии рядом с теплоходом. "Увидим зимнее море, погуляем по пляжу, прикоснемся к выброшенному на берег кораблю, а также прогуляемся по центру Новороссийска", - говорится в объявлении.
Пользователи соцсетей также выкладывают фотографии на фоне теплохода, называя его местной достопримечательностью и "Титаником".
