ТАСС, 14 декабря. Угледобывающие компании Якутии планируют увеличить добычу угля на 900 тыс. т - до 17,7 млн т в 2018 году, сообщил журналистам глава республики Айсен Николаев.
По данным министерства промышленности и геологии Якутии, добыча угля в регионе по итогам 2017 года составила 16,8 млн т.
"Хороший результат у нас по углю, в этом году в республике будет добыто 17,7 млн т, в первую очередь за счет увеличения добычи на Эльгинском месторождении, разработку на котором ведет компания "Мечел", а также за счет компании "Колмар", - сказал он.
"Колмар", которая работает на горно-обогатительных комплексах "Инаглинский" и "Денисовский" в Якутии, "очень серьезно вкладывает" в развитие производства, сказал Николаев. "Компания пользуется всеми налоговыми преференциями ТОР (территории опережающего развития) "Южная Якутия", и у них идет взрывной рост добычи, создается большое количество рабочих мест", - сказал Николаев.
Промышленное производство в Якутии выросло за 10 месяцев 2018 года на 6,6% за счет увеличения добычи нефти, угля и цветных металлов. Добыча угля выросла на 4,8% на фоне увеличения добычи ООО "Эльгауголь" на 27,9% и введения "Колмаром" в 2018 году обогатительной фабрики "Денисовская".
