ИЖЕВСК, 26 декабря. /ТАСС/. Удмуртская Республика получит из федерального бюджета более 300 млн рублей на развитие спортивной инфраструктуры в 2019 году, сообщила в среду пресс-служба регионального министерства по физической культуре, спорту и молодежной политике.
"В 2018 году Удмуртия направила заявки во все программные мероприятия федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта в РФ на 2016-2020 годы". По результатам заявочной кампании в следующем году регион получит более 300 млн рублей федеральных средств, это первое место в Приволжском федеральном округе", - цитирует пресс-служба первого зампредседателя правительства региона Александра Свинина.
В пресс-службе уточнили ТАСС, что объем софинансирования со стороны региона составит более 100 млн рублей.
На эти средства в 2019 году в республике планируется создать региональный центр по лыжным гонкам в селе Шаркан, крытый каток в Воткинске, два пришкольных стадиона в Ижевске. Средства также направят на закупку спортивного оборудования для детско-юношеских школ олимпийского резерва и комплектов искусственных покрытий для футбольных полей спортивных школ.
