ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 декабря. /ТАСС/. Первые два ударных вертолета Ми-24П "Крокодил" поступили на вооружение бригады армейской авиации в Свердловской области. Об этом говорится в сообщении, распространенном пресс-службой округа в четверг.
"Два вертолета Ми-24П поступили в бригаду в Свердловской области. Новые боевые машины значительно повысят боевые возможности недавно сформированной бригады армейской авиации", - говорится в сообщении.
Вертолеты будут выполнять задачи в рамках летно-тактических учений, а также будут применяться в различных тактических учениях от ротного до бригадного звена.
Ранее сообщалось, что 1 декабря база армейской авиации в Каменске-Уральском переформирована в бригаду. С 2017 года на вооружение летчиков Центрального военного округа в Свердловской области поступило 28 модернизированных вертолетов Ми-8 МТВ 5-1, которые принимают участие в спасательных операциях по запуску и встрече экипажей кораблей "Союз" из космоса.
