ИЖЕВСК, 18 декабря./ТАСС/. Власти Удмуртии рассчитывают получить из федерального бюджета 500 млн рублей на поддержку малого и среднего бизнеса (МСБ) в 2019 году, сообщил журналистам первый заместитель председателя правительства республики Александр Свинин во вторник.
"Сегодня по тем документам, которые у нас есть, вместе с промышленными парками более 500 млн рублей мы сможем получить в следующем году на поддержку малого и среднего бизнеса", - сказал он.
На 2019 год в Удмуртии запланировано открытие двух новых промышленных парков для предприятий МСБ, докапитализация республиканского микрофинансового фонда, возобновление субсидирования процентных ставок по лизингу промышленного оборудования, а также запуск трех бизнес-акселераторов.
"По сути 500 компаний малого и среднего бизнеса в приоритетном порядке в 2019 году будут получать меры господдержки, консультационные услуги, обучение и финансовую помощь", - сказал Свинин. Предполагается, что к концу года каждое из этих предприятий удвоит выручку.
