ТАСС, 4 февраля. Камчатские рыбодобывающие компании впервые за всю историю научных наблюдений выловили за период лососевой путины в 2018 году 1,5 млн тонн рыбы, сообщила в понедельник пресс-служба краевого правительства.
"Камчатские рыбодобывающие компании впервые превысили отметку в 1,5 млн тонн, что на 30% выше уровня 2017 года. Такой объем вылова в очередной раз вывел Камчатку на лидирующую позицию не только в дальневосточном бассейне, но и в стране. Доля нашего края в общероссийском объеме вылова составила более 30%. Еще раз хочу поблагодарить наших рыбаков за их тяжелый труд, благодаря которому в ходе лососевой путины удалось добыть почти 500 тыс. тонн тихоокеанских лососей, тем самым установив рекорд за всю историю научных наблюдений", - цитирует пресс-служба врио заместителя министра рыбного хозяйства Камчатского края Владимира Давыдова.
Справиться с большими подходами горбуши камчатским предприятиям помогла созданная за последние 10 лет береговая инфраструктура. За это время были построены и модернизированы 22 высокотехнологичных рыбоперерабатывающих завода, четыре из них - в 2018 году. Однако из-за недостатка холодильных мощностей рыбопромышленникам пришлось отправить часть продукции на хранение в Китай и Южную Корею.
Рекордный объем вылова простимулировал снижение как оптовых, так и розничных цен на лосося и икру. Для продолжения этой тенденции предприятия края продолжают открывать собственные магазины с минимальной торговой наценкой, на данный момент работают 20 подобных точек. Правительством края также достигнута договоренность с компаниями, ведущими строительство рыбоперерабатывающих комплексов в рамках ТОР "Камчатка", об открытии на территории заводов розничных магазинов, где будет реализовываться собственная продукция предприятий по ценам производителей.
