МОСКВА, 12 февраля. /ТАСС/. Власти Ульяновской области к 2023 году намерены увеличить доходы региона с 65,6 млрд рублей в 2018 году до 100 млрд рублей к 2023 году, сообщил во вторник губернатор региона Сергей Морозов.
"За 2018 год мы в консолидированный бюджет области собрали рекордную сумму - 65,6 млрд рублей <…> Поставили перед собой задачу в течение ближайших четырех лет увеличить консолидированный бюджет региона до 100 млрд рублей, объем инвестиций - до 150 млрд рублей", - сказал он, выступая на расширенном заседании комитета Совета Федерации по экономической политике.
По словам Морозова, ВРП (валовый региональный продукт) Ульяновской области с 2005 года увеличился более чем в 4,5 раза. "Ключевой составляющей этого успеха стал фактически перезапуск региональной промышленности", - отметил он. Согласно информации на официальном сайте губернатора и правительства Ульяновской области, в 2017 году ВРП региона составил 343,4 млрд рублей.
