УЛЬЯНОВСК, 25 декабря. /ТАСС/. Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов выступил с инициативой внедрить защиту бизнес-стартапов среди старшеклассников и студентов. Об этом он сообщил во вторник на заседании Совета ректоров вузов региона.
"Мы ожидаем, что высшие учебные заведения будут создавать значительную долю нового бизнеса, малых и муниципальных предприятий, стартапов <…> Я предлагаю подумать о том, чтобы скоординировать так нашу работу, чтобы школьники старших классов - девятых, десятых, одиннадцатых, чтобы студенты, начиная с первого курса, ежегодно защищали свои стартапы по проектам", - сказал он.
Морозов добавил, что в регионе будет сформирована специальная комиссия, которая будет определять жизнеспособность того или иного стартапа. "Нужно стремиться к тому, чтобы это был реальный стартап. Я готов официально заявить о том, что мы заложим необходимые финансовые средства на поддержку этих стартапов. Не исключаю, что с первого курса некоторые ребята будут иметь свой бизнес и постепенно превратятся в тех выдающихся людей, которыми мы гордимся", - уточнил он.
Губернатор также отметил, что инициатива позволит поддержать большое количество молодых людей. "Нигде в Российской Федерации такого подхода нет. Если мы с вами в ближайшее время проведем совместное заседание и экспертную большую дискуссию, то мы могли подготовиться и с сентября нового учебного года выйти с таким проектом", - сказал он.
Ранее губернатор сообщал, что в школах региона будет внедряться всеобщее предпринимательское образование. Проект предполагает обучение школьников основам предпринимательства с пятого класса на специальных уроках обязательной образовательной программы. В 2020 году предполагается задействовать в проекте и учеников начальной школы - с первого по четвертый классы. По мнению Морозова, такие занятия позволят привить школьникам интерес к предпринимательству и в перспективе увеличить число бизнесменов в регионе.
