УЛЬЯНОВСК, 16 января. /ТАСС/. Правительство Ульяновской области планирует оказать поддержку социально незащищенным жителям региона в установке газовых анализаторов. Об этом сообщил в среду ТАСС председатель правительства региона Александр Смекалин.
"Правительство Ульяновской области готово проработать вопрос установки газовых анализаторов для социально незащищенных категорий граждан. В ближайшее время будет проведен мониторинг семей, на основе которого определят число нуждающихся в оборудовании. После этого будет составлен реестр районов, где нужно установить приборы", - сказал собеседник агентства.
Смекалин добавил, что от своевременности такой меры поддержки напрямую зависит жизнь и безопасность людей. "Только за последний месяц произошло несколько страшных трагедий, связанных с взрывом бытового газа... Мы должны помнить о необходимости дополнительного контроля газового оборудования", - подчеркнул он.
По мнению Смекалина, в регионе необходимо усилить работу по выявлению нарушителей в сфере установки, эксплуатации и ремонта газового оборудования, а также присоединения к газовым сетям. Он добавил, что этот вопрос поставлен на особый контроль и будет еженедельно рассматриваться на заседании областных штабов по прохождению отопительного сезона.
Администрация Ульяновска в среду сообщила, что с 17 января в городе начнутся внеплановые проверки газового оборудования. Они в первую очередь коснутся квартир, где проживают неблагополучные и многодетные семьи, одинокие пенсионеры, а также граждане, ведущие асоциальный образ жизни. По информации правительства Ульяновской области, в регионе газифицировано 389 тыс. квартир.
Утром 31 декабря в Магнитогорске произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов 10-этажного жилого дома, в результате трагедии погибли 39 человек. По предварительной версии, причина - взрыв бытового газа. 14 января в девятиэтажном жилом доме городе Шахты в Ростовской области произошел взрыв газа, пять человек погибли.
