МОСКВА, 13 февраля. /ТАСС/. Инвестиции в экономику Ульяновской области выросли в восемь раз за последние 14 лет. Их общий объем приближается к 1 трлн рублей, сообщил в среду глава региона Сергей Морозов.
Ранее Министерство промышленности и торговли РФ заявило о намерении тиражировать опыт региона в области обеспечения выгодных условий для инвесторов. Регион предоставляет инвесторам налоговые льготы и готовые площадки под размещение производств, среди которых не только подготовленные свободные земельные участки со всей необходимой инженерной и транспортной инфраструктурой, но и готовые производственные помещения.
"Если выразить в цифрах результаты, достигнутые за последние 14 лет, они будут выглядеть следующим образом <...> общий объем привлеченных инвестиций приближается к 1 трлн рублей, а рост объема инвестиций обеспечен в восемь раз", - сказал он во время "Часа субъекта РФ" в Совете Федерации.
Морозов отметил, что доля инвестиций в валовом региональном продукте составляет более 25%. При этом, по его словам, ВРП за 14 лет увеличился в 4,5 раза. Согласно информации на сайте губернатора и правительства Ульяновской области, в 2017 году ВРП составил 343,4 млрд рублей, в 2016 году - 328,2 млрд.
