УЛЬЯНОВСК, 29 декабря. /ТАСС/. Новое оборудование, которое было запущено на ульяновском предприятии "Металлоконструкция" в субботу, позволит вдвое увеличить объем производства в течение двух лет. Об этом сообщил журналистам генеральный директор предприятия Андрей Щербина.
"С пуском новой ванны [горячего цинкования] мы свои объемы производства увеличим в два раза где-то в течение двух лет. В прошлом году мы 79 тыс. т произвели, в следующем мы рассчитываем [произвести] 100-120 тыс. т и далее до 150 тыс. т", - сказал Щербина, отвечая на вопрос ТАСС.
Он уточнил, что продукция будет реализовываться не только в российских регионах, но и в странах СНГ, а также в Польше и в Литве. "Эта продукция будет распространяться по бывшему Советскому Союзу и немного в Европе. Географию мы постоянно расширяем", - пояснил гендиректор.
По словам Щербины, через пять лет на предприятии планируется запустить третью ванну для цинкования. На данный момент готовится документация для строительства третьего цеха.
"Открытие нового производства, связанного с горячим цинкованием, позволит нашему крупнейшему предприятию обеспечить потребности в цинковании производимых изделий, а также снизить их себестоимость, а значит, стать более конкурентоспособным на мировом рынке", - сказал губернатор Ульяновской области Сергей Морозов на церемонии запуска нового оборудования.
АО "Комплексный технический центр "Металлоконструкция" является одним из крупнейших в России заводов, который производит конструкции для безопасности дорожного движения (дорожные и мостовые) и для инфраструктурных объектов в целом. Предприятие производит металлические гофротрубы, опоры освещения, высокомачтовые опоры, опоры ЛЭП, конструкции для контактной сети железных дорог. С 2013 года объем инвестиций в проект превысил 800 млн рублей, в 2018 году - 185 млн рублей. Завод имеет 12 филиалов по всей России, 11 представительств в странах СНГ и Европы - в Польше, Латвии, Литве, Эстонии, Армении, Белоруссии, Грузии, Казахстане, Узбекистане, Киргизии, Азербайджане.
