МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов заявил, что относится со скепсисом к информации о его скорой отставке. Об этом он сообщил ТАСС во вторник в кулуарах Гайдаровского форума.
Ранее несколько СМИ и Telegram-каналов называли главу Ульяновской области одним из претендентов на скорую отставку. В числе возможных преемников информационные издания называли в том числе главу Федерального медико-биологического агентства Владимира Уйбу.
"Я очень скептически отношусь к этим "оракулам" и к тому, что они знают о том, кто будет следующий губернатор. Избиратели показали, что они определяют, кто - Сидоров или Петров - будет избираться, кому они отдадут большее предпочтение", - сказал собеседник агентства.
Морозов назвал надуманной информацию о его конфликтных отношениях с представителями федерального правительства. "То, что они (журналисты) пишут о том, что у меня ведутся какие-то "военные действия" то с Володиным, то еще с кем-то - бред. У меня очень комфортные отношения с руководством страны и с руководителями всех федеральных органов исполнительной власти", - заверил он.
При этом глава региона обратил внимание на его активные контакты с представителями федеральных структур, в том числе на недавнюю встречу в премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым. "Рабочий год только начался, а губернатор Морозов встречается с председателем правительства. Сегодня прошло заседание Агентства стратегических инициатив, и если вы посмотрите в документы, в Наблюдательном совете - а там всего лишь три губернатора - на следующий срок опять губернатор Морозов. Я не знаю, можно ли еще как-то это комментировать", - сказал он.
Морозов напомнил, что 26 декабря исполнилось 14 лет, как он находится на своем посту. При этом первые слухи о возможной отставке, по его словам, появились еще в самом начале его губернаторства.
