САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 декабря. /ТАСС/. Дорожные службы в Санкт-Петербурге увеличат количество работающих в среду на дорогах города снегоуборочных машин на 100, до 1 тысячи, а также привлекут к расчистке улиц после сильного снегопада более тысячи специалистов, сообщили ТАСС в пресс-службе комитета по благоустройству города.
"Сегодня днем будут работать более тысячи единиц техники и более тысячи специалистов ручного труда. По распоряжению главы комитета дорожники будут работать в усиленном режиме до тех пор, пока в этом будет необходимость", - рассказали в комитете.
Дорожные службы из-за метели в ночь на 26 декабря перешли на усиленный режим работы, было вывезено 39 тыс. куб. м снега. По данным Северо-Западного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, толщина снежного покрова, выпавшего в городе за минувшие вечер и ночь, составила около 10 см. Большая интенсивность осадков наблюдалась в северных районах города, в центральной части она была меньше.
По словам главного синоптика города Александра Колесова, сейчас осадки уходят в центральные районы Ленинградской области. "У нас будет потихоньку холодать: слабо отрицательная температура будет держаться, и в течение дня будет понижаться, так что таять ничего не будет", - сказал главный синоптик города Александр Колесов.
Как сообщила пресс-служба Смольного, вечером 25 декабря временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов проинспектировал качество уборки снега и выразил неудовлетворенность проделанной работой в центральных районах. Он поручил увеличить количество уборочной техники до 950 единиц, поскольку на момент проверки на улицах работали более 650 машин.
За минувшие сутки на дорогах Ленинградской области работало 568 единиц уборочной техники, использовано 120 тонн чистой соли и три тысячи кубометров песко-соляной смеси, сообщили агентству в областном комитете по дорожному хозяйству. Противогололедными растворами обработаны трассы с высокой интенсивностью движения: Колтушское шоссе, Выборгское шоссе и Дорога жизни.
