УЛЬЯНОВСК, 13 декабря. /ТАСС/. Депутаты законодательного собрания Ульяновской области в четверг приняли поправки в региональный закон, которые позволят отсрочить вступление в силу ограничений на розничную продажу алкоголя во дворах и на первых этажах многоквартирных домов до 2024 года, сообщил журналистам в кулуарах заседания председатель комитета по бюджету и экономической политике Александр Чепухин.
Ограничения на розничную продажу алкоголя в магазинах на первых этажах жилых многоквартирных домов и придомовых территориях в Ульяновской области должны были вступить в силу с 1 января 2019 года.
"Если порядка 30% супермаркетов шаговой доступности закроются с 1 января, многим гражданам, особенно пожилым и маломобильным, это доставит огромные неудобства. В связи с этим сегодня на заседании были приняты изменения в соответствующий закон", - сказал Чепухин.
По его мнению, перенос вступления в силу дополнительных ограничений позволит создать переходный период для перепрофилирования торговых компаний и организаций. Председатель комитета по аграрной и продовольственной политике Вячеслав Ковель считает, что введению дополнительных ограничений должны предшествовать разработка схем территориального планирования в муниципальных образованиях, регламентирование понятия "дворовая территория" и несколько других законодательных мер.
Заместитель министра агропромышленного комплекса и развития сельских территорий Ульяновской области Наталья Снежинская на заседании пояснила, что во время подготовки законопроекта был проведен опрос среди крупных сетевых компаний. В нем приняли участие 43 организации, осуществляющие розничную продажу алкогольной продукции. В результате выяснилось, что в случае вступления в силу ограничений с 1 января 2019 года только в Ульяновске прекратили бы свою деятельность порядка 140 торговых объектов. По данным Снежинской, это привело бы к сокращению около 1 тыс. сотрудников.
