УЛЬЯНОВСК, 12 декабря. /ТАСС/. Ульяновский завод ООО "Джойсон Сейфти Системс Рус" (ранее "Таката") намерен начать выпускать в 2019 году системы безопасности для автомобилей проекта "Кортеж". Предварительная договоренность достигнута в ходе переговоров в Германии губернатора региона Сергея Морозова с вице-президентом по развитию бизнеса международного концерна Joyson safety sуstems Александром Гершуновичем, говорится в сообщении, распространенном Корпорацией развития региона.
"С компанией [Международный концерн Joyson safety sуstems] обсудили перспективы осуществления дополнительных вложений и участия в проекте по выпуску ключевых систем безопасности для автомобилей Aurus президентского кортежа. В 2019 году на предприятии в Ульяновской области будут установлены новые производственные линии по производству систем безопасности для данной линейки автомобилей", - отмечается в сообщении.
В информационной справке корпорации говорится, что Aurus - семейство автомобилей представительского и высшего класса. Разработка проекта ведется институтом "НАМИ" с 2013 года как платформа для создания автомобилей для "перевозки и сопровождения первых лиц государства, а также других лиц, подлежащих государственной охране".
В составе семейства предусмотрены на единой модульной платформе лимузины Aurus-41231(SB)/41231, седаны Aurus-4123, вседорожники-кроссоверы Aurus-4124, микроавтобусы Aurus-4125 с длинной и короткой базой представительского и высшего классов. Длина флагманского в семействе длиннобазного бронированного лимузина представительского класса Aurus-41231SB - 6840 мм, это самый большой и самый мощный президентский автомобиль в мире.
По словам первого заместителя генерального директора корпорации Игоря Рябикова, руководство международного концерна Joyson safety sуstems рассматривает возможность увеличения производственных мощностей на площадке в Ульяновской области. "Компания планирует начать на ульяновском заводе выпуск новых компонентов - магниевой основы рулевого колеса. Предполагается инвестировать в производство порядка €8 млн", - процитировали Рябикова в корпорации.
ООО "Джойсон Сейфти Системс Рус" занимается выпуском интегрированных систем безопасности для автомобилей, в том числе рулевых колес, подушек и ремней безопасности. Проект по созданию предприятия был реализован японской компанией "Таката", завод начал выпуск продукции с сентября 2013 года. Объем инвестиций в проект составил более 1 млрд рублей, на производстве создано более 300 рабочих мест. В 2018 году собственником компании стал международный концерн Joyson safety systems.
