СЕВАСТОПОЛЬ, 29 декабря. /ТАСС/. Искусственный каток под открытым небом в Севастополе проработает до конца февраля, сообщила журналистам руководитель городского Центра развития туризма Валерия Бровцына.
Каток открылся 28 декабря, прокатиться смогли уже около 140 человек.
"Впервые в городе Севастополе такой уличный каток. Он будет работать до 24 февраля. Покрытие катка двухстороннее, и если мы поймем, что оно изношено, то просто перевернем", - сказала Бровцына.
Первыми в субботу лед опробовали юные фигуристы из севастопольской спортшколы, показав свои номера. После них катались другие жители города. Первые билеты разыграли Дед Мороз и Снегурочка, позже попасть на каток можно было в порядке живой очереди.
По словам Бровцыной, несколько раз в день покрытие выравнивают и обновляют. Вся площадка украшена новогодними гирляндами, а благодаря освещению каток может работать до позднего вечера.
Катание и прокат коньков бесплатные. За один сеанс могут покататься до 30 человек. Рядом открыт кинотеатр, где показывают советские новогодние мультфильмы.
