УЛЬЯНОВСК, 7 февраля. /ТАСС/. Военные медики продолжат динамическое наблюдение (регулярный осмотр врачей) за состоянием здоровья заболевших эхинококкозом выпускников ульяновского Суворовского училища 2019 года после окончания ими образовательного учреждения. Об этом сообщил начальник Главного военно-медицинского управления Министерства обороны РФ Дмитрий Тришкин на собрании с представителями родительской общественности, видео его выступления размещено в интернете.
'Репортёр73/YouTube'
Как сообщалось ранее, после планового флюорографического обследования, у 20 суворовцев была выявлена патология легких, позднее минздрав региона сообщил о подтвержденном эхинококкозе (паразитарное заболевание) у 26 человек, затем у одного из заболевших диагноз был снят. Сейчас заболевшим не требуется госпитализация, более 800 воспитанников и сотрудников училища проходят обследования.
"Суворовцы будут находиться под постоянным контролем военных медиков до полного излечения. Воспитанники, окончившие обучение в этом году, также останутся под динамическим наблюдением", - сказал он.
По словам Тришкина, всем выпускникам училища после его окончания будут выданы лекарственные препараты на весь курс лечения до его завершения. "По окончании курса лечения каждый молодой человек пройдет обследование в военно-медицинских учреждениях по месту фактического проживания на безвозмездной основе", - уточнил он.
На эту темуВоенная прокуратура организовала проверку по факту заболевания ульяновских суворовцевБолее 800 суворовцев и педагогов обследуют в Ульяновске после заболевания 20 курсантовПричины болезни легких у 20 суворовцев выясняют в Ульяновской области3 Материала
В свою очередь заместитель руководителя аппарата Общественной палаты региона Елена Курушина сообщила ТАСС, что при палате создана рабочая группа по контролю за ситуацией с заболеванием суворовцев. В ее состав войдут депутаты Законодательного собрания региона, члены общественной палаты, представители родительской общественности.
"Сейчас рабочая группа в процессе формирования, к работе она уже приступила. Подготовлены вопросы в ряд ведомств, собираем итоговую информацию, ждем официального объявления от Минобороны РФ, итогов проверки, после чего ситуация будет рассмотрена на заседании рабочей группы", - сказала собеседница агентства.
