УФА, 17 февраля. /ТАСС/. Народный артист России и Башкортостана, актер Башкирского академического театра драмы имени Мажита Гафури Загир Валитов умер в Уфе. Информация об этом опубликована на сайте театра в воскресенье.
"Сегодня в Уфе после продолжительной болезни на 79-м году ушел из жизни актер Башкирского академического театра драмы имени Мажита Гафури Загир Валитов. Коллектив театра выражает соболезнования родным и близким Загира Суфияновича. Информация о прощании с артистом будет размещена позднее", - говорится в сообщении.
Загир Валитов - народный артист России и Башкортостана, лауреат Государственной премии Республики Башкортостан имени Салавата Юлаева. С 1970 года - артист Башкирского академического театра драмы имени Мажита Гафури.
