ВЛАДИМИР, 11 февраля. /ТАСС/. Полиция начала проверку после публикации в интернете видеоролика, на котором сотрудники ГИБДД, сопровождающие машину губернатора Владимирской области в поездке по региону, хамски разговаривают с другими участниками движения. Об этом ТАСС сообщили в понедельник в пресс-службе регионального УМВД.
На размещенной записи длительностью около двух минут видно, как патрульная машина, сопровождающая губернатора, сигналя, резко тормозит перед другими автомобилями, виляет на трассе. После этого водитель полицейского экипажа допустил оскорбления в адрес проезжающего рядом водителя.
"По факту опубликованного 11 февраля на ряде интернет-ресурсов видео с участием сотрудников госавтоинспекции УГИБДД УМВД по Владимирской области назначено проведение проверки, по результатам которой будут установлены все обстоятельства и дана оценка действиям участников запечатленного на видео инцидента", - уточнили в пресс-службе.
Как пояснила ТАСС пресс-секретарь губернатора Владимирской области Ольга Петрова, инцидент произошел во время следования главы региона на служебном автомобиле на рабочую встречу в Вязники. "Во время движения автоколонны водитель белой иномарки стал демонстративно нарушать правила дорожного движения и пытался вклиниться между автомобилями ГИБДД и администрации области", - сообщила она.
За последнее время это уже второй инцидент, связанный с поведением владимирских полицейских. 10 февраля после публикации видеозаписи, на которой полицейские для задержания перегородили дорогу машинами обычных граждан, была начата служебная проверка обстоятельств, также в регион направлена комиссия Главного управления по обеспечению безопасности дорожного движения МВД России. Содержание видеозаписи с "живым щитом" также проверяют Следственный комитет и прокуратура.
