ТАСС, 21 января. Российская экологическая организация "ЭКА" составила рейтинг "Зеленые вузы России", первую строчку в котором занял Национальный государственный университет физической культуры, спорта и здоровья имени Лесгафта, расположенный в Санкт-Петербурге. Об этом сообщили в понедельник журналистам в пресс-службе движения "ЭКА".
Рейтинг составлен на основе экоквестов, которые выполняли студенческие команды университетов. "В результате квестов программы "Зеленые вузы России" в 47 вузах был внедрен раздельный сбор отходов, в 30 - внедрены меры по снижению потребления воды, проведено более 300 экопросветительских мероприятий", - приводит пресс-служба слова директора движения Елены Гороховой.
Второе и третье места заняли Рубцовский институт (филиал) Алтайского государственного университета в городе Рубцовске и Балтийский Федеральный Университет им. Иммануила Канта, в городе Калининграде соответственно.
В десятку также вошли Новосибирский государственный архитектурно-строительный университет, Сибирский федеральный университет, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова, Российский государственный университет нефти и газа им. И. М. Губкина, Санкт-Петербургский государственный университет, Санкт-Петербургский горный университет и Петрозаводский Государственный Университет.
Движение "ЭКА" - российская межрегиональная экологическая общественная организация, действующая с 2010 года, целью которой является экологическое просвещение населения. Программа "Зеленые вузы России" - направлена на развитие "зеленого" администрирования на базе вузов-участников и реализацию экологических инициатив российских студентов.
