ВОЛГОГРАД, 11 декабря. /ТАСС/. Уведомления об увольнении работников волгоградского металлургического комбината "Красный Октябрь", признанного банкротом, является формальной технической процедурой, это не означает, что люди будут уволены, сообщил во вторник журналистам конкурсный управляющий комбината Сергей Харченко.
На эту темуВолгоградский меткомбинат-банкрот выплатил зарплату всем работникамВолгоградский меткомбинат "Красный Октябрь" возобновил работуВолгоградские власти готовы найти нового инвестора для обанкротившегося "Красного Октября"3 Материала
Суд 8 ноября признал "Красный Октябрь" банкротом по иску налоговой инспекции из-за долга в 600 млн рублей. По данным Федеральной налоговой службы (ФНС), выступившей инициатором банкротства, текущая задолженность "Красного Октября" по налоговым платежам составляет 130 млн рублей.
"Существует закон о банкротстве и одна из статей гласит, что в рамках процедуры конкурсного производства необходимо направить уведомление работникам предприятия о возможном предстоящем увольнении. Соответственно, я направил людям такие уведомления, но это не значит, что люди будут уволены. Это можно считать технической процедурой, формальностью. Соответственно, все мероприятия совместно с администрацией области направлены на то, чтобы завод работал", - сказал Харченко.
Конкурсный управляющий подчеркнул, что в настоящее время все действия при поддержке администрации региона направляются на финансовое оздоровление предприятия. Однако он признал, что "ситуация сейчас на заводе сложнейшая, соответственно, процедура [банкротства] введена поэтому".
Источник в администрации Волгоградской области сообщил ТАСС, что "вероятнее всего, зарплата рабочим за ноябрь, как и за октябрь, будет выплачена из межбюджетных фондов".
20 ноября на сайте Минпромторга РФ была размещена информация о встрече Дениса Мантурова с губернатором Андреем Бочаровым. В сообщении отмечалось, что Минпромторг готов оказать поддержку волгоградскому металлургическому комбинату "Красный Октябрь".
Комбинат со сложностями
"Красный Октябрь" - один из крупнейших производителей металлопроката специальных марок стали для предприятий авто- и авиапрома, энергетического машиностроения и нефтедобывающей промышленности. Иски о банкротстве комбината поступали в суд несколько раз, однако предприятию удавалось его избегать. Осенью 2016 года иск о банкротстве к предприятию предъявила инспекции ФНС по Волгоградской области, который и был 8 ноября этого года судом удовлетворен.
Ранее владельцем ВМК "Красный Октябрь" являлся Дмитрий Герасименко, который обвиняется по статье 201 УК РФ "Злоупотребление полномочиями" и статье 160 УК РФ "Присвоение или растрата". Ранее сообщалось, что суд заочно арестовал его. Кроме того, он объявлен в международный розыск в рамках расследования уголовного дела о незаконном выводе активов на сумму более 6 млрд рублей.
26 ноября газета "Коммерсантъ" со ссылкой на Герасименко сообщила, что бизнесмен продал контрольный пакет в группе, владеющей волгоградским металлургическим комбинатом "Красный Октябрь" (ВМК КО) и Златоуствовским электрометаллургическим заводом (ЗЭМЗ), предпринимателю Павлу Кротову. В издании отмечалось, что управляющий партнер бюро "Юридическое содействие бизнесу", ведущего сделку со стороны Кротова, Евгений Бобренев подтвердил, что его клиент стал "лицом, контролирующим группу ЗЭМЗ и "Красный Октябрь".
