ПСКОВ, 24 декабря. /Корр. ТАСС Алексей Семенов/. Агропредприятия Псковской области собрали в 2018 году порядка 43 тыс. тонн зерна, что почти вдвое меньше, чем в прошлом году. Из-за засушливого лета часть предприятий понесла серьезные убытки, сообщил ТАСС начальник главного Государственного управления сельского хозяйства и гостехнадзора Псковской области Николай Романов.
"В этом году мы собрали меньше зерна, это и пшеница, и овес, мы собрали всего 43,3 тыс. тонн зерновых, хотя в прошлом году было почти 83 тыс. тонн. Погодные условия сказались, в этом году была засуха, в связи с этим губернатор вводил ЧС в Псковской области, так как пострадали очень многие агропредприятия", - сказал он.
По его словам, ущерб предприятий АПК региона от непогоды превысил 42 млн рублей. "От засухи пострадало почти два десятка хозяйств, но нам в этом году выделят порядка 10 млн рублей из федерального бюджета, чтобы до конца года наши сельхозпроизводители, кто пострадал, получили компенсации", - сказал Романов.
По его словам, до конца года компенсацию получат также около 40 хозяйств, пострадавших в 2017 году. "Из федерального бюджета [им] выделят 57 млн рублей за ущерб 2017 года", - сказал Романов.
