МОСКВА, 10 января. /ТАСС/. Регионы Поволжья готовятся к очередным снегопадам, которые, по прогнозам синоптиков, придут на смену аномальным морозам уже в ближайшие выходные. По данным центра погоды "Фобос", в начале январе высота снежного покрова уже достигла показателей, характерных для февраля, сообщил в четверг ТАСС ведущий специалист центра Евгений Тишковец.
На эту темуВ регионах Поволжья наступили аномальные морозы
Обильные снегопады обрушились на регионы Приволжского федерального округа еще в конце декабря и продолжались местами в начале января. 7 января снегопады сменились морозами, температура воздуха в ночь на 8 января упала до аномально низких значений, в ряде населенных пунктов Саратовской, Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана были зафиксированы морозы до минус 29, а в Самарской области до минус 31 градуса. Морозными выдались ночи на 9 и 10 января.
"Аномальные морозы в Поволжье начинают идти на спад. В выходные морозы сменятся мощным потеплением до 0 - минус пяти градусов, оно будет сопровождаться обильными снегопадами и гололедом. Эта зима необычайно богата снегом, по высоте снежного покрова мы идем с опережением климатического графика на месяц, такие сугробы, которые мы сегодня наблюдаем, характерны для февраля", - сказал ТАСС Евгений Тишковец.
Грядущее потепление связано с приходом северо-атлантического циклона, уточняют в центре "Фобос". Об обильных снегопадах предупреждает и Гидрометцентр России: согласно опубликованному на сайте прогнозу, 12 января на юге округа ожидается сильный снег и ветер. В частности, в Саратовской области в субботу прогнозируется от 5 до 10 мм осадков. "Высота снежного покрова увеличится еще на 5-10 см", - сообщил ТАСС начальник "Саратовского областного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" Михаил Болтухин.
Устранение последствий снегопада
Тем временем, в регионах ПФО продолжают устранять последствия уже прошедших снегопадов. С улиц Пензы, где с начала года выпала треть месячной нормы осадков, только за минувшие сутки вывезли около 7 тыс. кубометров снега. В Саратове снегопадов не было уже неделю, однако город по-прежнему стоит в пробках, в том числе, из-за того, что многие улицы остаются нерасчищенными. По данным администрации города, в ночь на 11 января очищать дороги будут несколько десятков рабочих и порядка 350 единиц техники.
Жители Кирова жалуются в социальных сетях на неубранный снег во дворах и на тротуарах и большие колеи на некоторых улицах. Как сообщили в четверг пресс-службе администрации города, управляющим компаниям и коммунальным службам даны указания об устранении замечаний.
В Ульяновске после прошедших в начале января снегопадов проезжая часть второстепенных трасс сузилась практически вдвое, что также вызвало пробки на дорогах, многим автомобилистам приходилось использовать лопаты, чтобы проложить путь своему транспортному средству. Нелегко пришлось и пешеходам: чтобы пробраться к остановке после очистки трассы техникой, приходилось преодолевать метровые сугробы.
В пресс-службе администрации Ульяновска в четверг сообщили, что основной акцент управление дорожного хозяйства и транспорта делает на расширение проезжей части дорог третьей категории, а также обработку пескосоляной смесью подъемов и спусков. С начала года было очищено порядка 400 кровель, в графике работ остается еще 218 адресов, обработать все кровли планируется до конца текущей недели.
