СТАВРОПОЛЬ, 18 декабря. /ТАСС/. Уровень регистрируемой безработицы в Ставропольском крае составил 0,7%, достигнув рекордного минимума. Об этом сообщил губернатор Владимир Владимиров во время прямой линии с жителями края.
"Мы достигли минимума в [регистрируемой] безработице, показатель сейчас меньше 0,7%. Такого уровня безработицы не было в крае никогда", - сказал он.
По методологии Международной организации труда, общая безработица в Ставропольском крае оценивается в 5%, с прошлого года этот показатель снизился почти на 1 процентный пункт.
По словам главы региона, на Ставрополье удается создавать рабочие места за счет реализации инвестиционных проектов, развития бизнеса.
В 2017 году прирост объема инвестиций в регионе составил 12%, по итогам девяти месяцев 2018 года наблюдается прирост в 9%. "Главное, чтобы результаты роста экономики выражались в виде роста реальных зарплат населения, а для этого нужно продолжать много работать", - отметил Владимиров.
