ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 декабря. /ТАСС/. Уральские дайверы, обнаружившие на дне реки Тобол 25-килограммовую кость мамонта, отдадут ее в музей. Это самая крупная и хорошо сохранившаяся находка, которую им удавалось найти, сообщил ТАСС руководитель экспедиционной секции Свердловского областного отделения Русского географического общества (РГО) Сергей Кондрашин.
"На дне реки Тобол мы обнаружили 25-килограммовую берцовую кость мамонта, которая сохранилась практически идеально, подобных находок у нас еще не было. Ее возраст, предположительно, около 40-50 тыс. лет <…> Пока она находилась на исследовании у специалиста-палеонтолога и на консервации, мы ее никому не показывали, теперь же передадим в один из музеев Урала", - сказал Кондрашин.
Он пояснил, что уникальность обнаруженной кости в том, что настолько крупных и хорошо сохранившихся находок за все время их экспедиций не было. Кондрашин добавил, что участок реки Тобол, где дайверы обнаружили так называемую "костяную линзу" (место аномально большого скопления палеонтологических фрагментов), никто, кроме них, не исследовал из-за слишком сложного ландшафта и сильного течения.
"По словам специалистов Института экологии растений и животных Уральского отделения РАН, на территории России - это единственное такое место, о других неизвестно", - отметил исследователь.
Уральские дайверы исследуют дно Тобола на протяжении 14 лет. Каждый год река преподносит им какие-то подарки: окаменевшие зубы акул, останки древнего бизона, кость пещерного льва. По одной из версий, как рассказал Сергей Кондрашин, это место образовалось, потому что река делала там изгиб, и туда смывало туши старых и больных животных.
