ИЖЕВСК, 5 февраля. /ТАСС/. Уроки для школьников начальных классов отменены в Ижевске из-за сильных морозов. Об этом во вторник сообщает пресс-служба администрации города.
"В связи с морозной погодой занятия для обучающихся 1-4 классов общеобразовательных организаций Ижевска отменяются", - говорится в распространенном сообщении.
По данным пресс-службы, педагоги будут находиться на рабочих местах и проведут уроки для тех детей, кто все-таки придет в школу.
В настоящее время в Ижевске минус 26 градусов, облачно.
