МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Модернизация столичных очистных сооружений позволила снизить уровень загрязнения органическими примесями Москвы-реки в два раза за последние пять лет. Об этом в интервью ТАСС сообщил руководитель Департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антон Кульбачевский.
"Курьяновские и Люберецкие очистные сооружения стали работать намного чище. За последние пять лет нам удалось снизить на 50% уровень загрязнения органикой, в частности, аммонийным азотом в нижнем течении Москвы-реки за счет масштабной реконструкции Курьяновских очистных сооружений", - сказал он.
Кульбачевский добавил, что с 2010 года по 2017 год в воде Москвы-реки в центральной части города содержание металлов и взвешенных веществ снизилось на 5-8%, а нефтепродуктов - на 23%. "Здесь сыграл целый комплекс мер: благоустройство города, улучшение санитарного состояния территорий, внедрение вакуумной техники для уборки городских улиц и усиление экологического контроля, в том числе за использованием противогололедных материалов", - пояснил глава департамента.
По словам Кульбачевского, сточные воды - это один трех основных факторов, которые оказывают негативное влияние на состояние Москвы-реки. Также качество воды в реке страдает из-за вредных примесей в выпадающих атмосферных осадках и поверхностного стока.
Он считает, что ситуацию с поверхностным стоком можно улучшить, если совершенствовать водосборную площадь Москвы-реки: благоустраивать и создавать общественные пространства на набережных, переносить промзоны подальше от берега и высаживать зеленые насаждения. Одновременно с улучшением качества воздуха в столице также будет снижаться негативное влияние атмосферных осадков на реку.
По мере того, как качество воды в Москве-реке будет улучшаться, на ней будут появляться новые разрешенные места для купания. "Сейчас в Москва-реке порядка пяти мест для купания, остальные находятся у озер в Зеленограде и в Восточном округе. В будущем, не исключено, что количество мест для купания в Москве-реке увеличится за счет природных мест для купания (то есть не искусственных водоемов)", - резюмировал Кульбачевский.
