КРАСНОДАР, 27 декабря. /ТАСС/. Современное оборудование, позволяющее заблаговременно прогнозировать паводковую ситуацию, помогло избежать крупных жертв во время октябрьских ливней на Кубани и повторения трагических событий в Крымске, где во время наводнения погибли более 150 человек. Об этом рассказал журналистам временно исполняющий обязанности начальника ГУ МЧС России по Краснодарскому краю Иван Лунев.
В октябре в Краснодарском крае в результате ливней было подтоплено около 30 населенных пунктов в Туапсинском, Апшеронском районах Кубани и Сочи, из-за повреждения автодорог и железнодорожных путей прерывалось транспортное сообщение, было подтоплено более 2,5 тыс. домовладений, в которых проживают более 7,3 тыс. человек. Пострадали порядка 700 человек, более 100 из них - дети. В результате чрезвычайной ситуации погибли шесть человек, двое до сих пор числятся пропавшими без вести.
"Имея опыт Крымска, мы помним ту трагедию, которая произошла, на территории региона очень много сделано. Установлены гидродатчики, которые позволяют мониторить уровень подъема воды. Сегодня очень важное значение отводится вообще прогнозу. Детализированный прогноз позволяет нам иметь понимание за три часа, какая ситуация может развиваться на территории муниципальных образований, поэтому были приняты своевременные меры", - рассказал журналистам Лунев.
Временно исполняющий обязанности начальника ГУ МЧС России по Краснодарскому краю добавил, что благодаря своевременности принятия мер по информированию населения и эвакуации людей из зоны подтопления, последствия октябрьских паводков по части человеческих жертв стали менее трагичными, чем могли бы быть, так как чрезвычайная ситуация развивалась стремительно, за шесть часов в Туапсинском районе выпало 300 мм осадков.
"Датчики стоят на всех руслах крупных рек, порядка 200 датчиков. Благодаря этим датчикам мы в онлайн-режиме отслеживаем уровень поднятия воды в реках. Учитывая то, что оборудование стоит в начале и в конце русел, когда мы видим, что уровень повышается, мы можем прогнозировать поэтапно поднятие уровня рек на территории Краснодарского края и отслеживать, с какой скоростью происходит подъем", - уточнил ТАСС руководитель пресс-службы ГУ МЧС России по Краснодарскому краю Никита Гавриляк.
Самое серьезное за сотни лет наводнение произошло в Краснодарском крае в ночь на 7 июля 2012 года. Ливень привел к паводку и затоплению города Крымска, людей не успели своевременно эвакуировать, стихийное бедствие унесло жизни 153 человек. Пострадали 4,8 тыс. домов более 34 тыс. человек, 1370 домов оказались полностью разрушены. После наводнения на протекающей через город реке стали перестраивать сооружения таким образом, чтобы минимизировать вероятность наводнений.
