МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил программу по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников из зарубежных стран в Карелию - как ожидается, в регион до 2025 года будут привлечены более 2 тыс. человек. Распоряжение опубликовано на сайте правительства.
"Реализация программы позволит привлечь в Республику Карелия до 2025 года более 2 тыс. соотечественников, в том числе квалифицированных специалистов для работы в учреждениях здравоохранения", - отмечается в пояснительной записке к документу.
Программа подготовлена в целях реализации госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, живущих за рубежом, утвержденной указом президента от 22 июня 2006 года. Она разработана в соответствии с типовой программой для регионов РФ, утвержденной в конце 2012 года.
