ТАМБОВ, 7 февраля. /ТАСС/. Мичуринские ученые разработали меню для участников международного эксперимента длительной изоляции SIRIUS, имитирующего пилотируемый полет на Луну. Об этом в четверг рассказал ТАСС директор Федерального научного центра им. И. В. Мичурина Михаил Акимов.
"Ученые нашего центра разработали меню для участников проекта SIRIUS, которые проведут 120 суток в Наземном экспериментальном комплексе, имитирующем полет на Луну. В настоящий момент все позиции меню находятся на согласовании в российском Институте медико-биологических проблем (ИМБП) РАН. Блюда будут приближены к домашним, речь идет о 25 позициях - от супов до ягодных десертов, свежие яблоки тоже есть в списке", - сказал он.
По словам Акимова, через неделю ученые ИМБП должны предоставить коллегам из Мичуринска точные расчеты по виду фасовки, количественным и качественным показателям меню. "На основании этого техзадания мы приступим к приготовлению блюда. Для космонавтов нужны продукты с высокой антиоксидантной активностью, которые будут помогать организму справляться с воздействием радиации и стабилизировать психоэмоциональное состояние в условиях замкнутого пространства", - уточнил Акимов, отметив, что на выполнение заказа им потребуется месяц.
Программа SIRIUS реализуется в рамках подготовки к полетам в дальний космос, в первую очередь к работе на окололунной орбитальной станции Deep Space Gateway (о ее создании в сентябре прошлого года договорились представители госкорпорации "Роскосмос" и NASA). Первый из серии совместных российско-американских экспериментов SIRIUS был проведен в ноябре 2017 года, его продолжительность составила 17 дней. Теперь должен состояться эксперимент по четырехмесячной изоляции, потом - восьмимесячный эксперимент, а затем - годовое исследование. Ранее сообщалось, что сумма, в которую обойдется реализация программы SIRIUS, составит миллионы долларов.
