ТВЕРЬ, 25 декабря. /ТАСС/. Власти Тверской области планируют ликвидировать производственные центры в техникумах и колледжах региона, чтобы организовать практику учеников на базе предприятий региона. Это позволит обеспечить подготовку квалифицированных рабочих кадров, сообщил во вторник губернатор Тверской области Игорь Руденя на пресс-конференции.
"Мы концептуально изменили подход к системе образования, мы начали передавать отраслевые техникумы колледжи отраслевым министерствам региона. При этом поставлена задача - убрать по максимуму всю производственную базу, которая находится на их территориях, и заключать договоры с действующими современными предприятиями, чтобы практика учеников проходила по специальностям, по которым они обучаются", - сказал Руденя.
Глава региона подчеркнул, что высвободившие от сокращения производственных баз средства рациональней будет направлять на развитие учебного процесса в техникумах и колледжах. "Лучше мы вложим деньги в оборудование этих колледжей и техникумов, в покупку компьютеров. Мы понимаем, что сегодня нужно готовить специалистов в соответствии с запросами рынка", - отметил Руденя.
Ранее сообщалось, что регион испытывает нехватку рабочих кадров в связи с увеличение объемов производства на заводах и в агропромышленной сфере. С 2016 года Тверская область проводит региональный чемпионат "Молодые профессионалы", который позволяет региону участвовать в общероссийском процессе формирования системы подготовки рабочих кадров в соответствии с международными стандартами качества. В 2017 году областные власти решили возродить шефство предприятий над учебными заведениями, что способствует ранней профессиональной ориентации школьников. Так, автотранспортное предприятие Твери шефствует над школой-интернатом № 2, а хлебозавод "Волжский пекарь" над школой № 4.
