КРАСНОЯРСК, 31 января. /ТАСС/. Ученые из Красноярска и Норильска планируют предстоящим летом исследовать погибший в 1943 году в Карском море сухогруз "Тбилиси". Об этом в четверг ТАСС сообщил руководитель Норильского отделения РГО Олег Костин.
"Планируем предстоящим летом исследовать сухогруз, взорвавшийся во время войны на мине. Чтобы в следующем 2020 году, когда будет юбилей Победы, организовать памятное мероприятие на месте гибели судна", - сказал Костин.
По словам исследователя Арктики, сотрудника Сибирского государственного университета Александра Гончарова, "Тбилиси" погиб в районе Крестовских островов в Енисейском заливе.
"Место, где он затонул известно. Наша задача обследовать судно с помощью гидролокатора. А дайверы в свою очередь планируют спуститься под воду, чтобы поднять на поверхность возможные находки, например рынду", - сказал Гончаров.
В годы Великой Отечественной войны Карское море стало одним из театров боевых действий. Через него осуществлялись перевозки стратегических грузов, которые стремились прервать гитлеровцы. В море действовали германские подводные лодки, нападавшие на конвои и минировавшие пути. В 1942 году немецкий тяжелый крейсер "Адмирал Шеер" даже атаковал Диксон - арктический порт в Красноярском крае, но атака была обита немногочисленным гарнизоном.
"Тбилиси" был построен в 1912 году в Германии под именем Ramses. В 1933 году куплен Советским Союзом, во время войны в составе полярных конвоев перевозил грузы. 6 сентября 1943 года судно попало на мину, установленную немецкой субмариной U-636 и затонуло. Погибли член экипажа и один пассажир.
