МОСКВА, 25 января. /ТАСС/. Специалисты нижегородского Института прикладной физики Российской академии наук (ИПФ РАН) создали уникальную систему изучения на исследовательском стенде параметров ядерного "реактора будущего" на быстрых нейтронах БН-1200, который разрабатывается в Росатоме. Об этом сообщает в пятницу пресс-служба Министерства науки и высшего образования.
"В "ОКБМ Африкантов" (входит в Росатом) продолжаются опытно-конструкторские работы по созданию перспективного реактора большой мощности БН-1200, часть из которых проводится на крупномасштабном стенде "Тисей", где моделируются теплогидрофизические процессы реального объекта в широком диапазоне условий. Специально для стенда группа исследователей [из ИПФ РАН] создала систему для проведения измерений методом Particle Image Velocimetry (PIV), которая является уникальной по целому ряду показателей", - говорится в сообщении.
В системе предусмотрена не только одновременная подсветка несколькими лазерами и съемка видеокамерами различных процессов на стенде, но и возможность трехмерного виртуального моделирования проводимых исследований.
"Серия измерений, выполненных с помощью новой системы, позволила ученым ИПФ РАН сформировать и передать производственникам базу данных о полях скорости теплоносителя внутри модели реактора в широком диапазоне условий, включая холостые, рабочие и аварийные режимы работы. Полученные данные позволили верифицировать расчетные методики, повысить эффективность и безопасность перспективного реактора БН-1200", - отмечается в сообщении.
Россия - единственная страна, где в промышленную эксплуатацию введены два реактора на быстрых нейтронах БН-600 и БН-800, установлены на Белоярской АЭС в Свердловской области. Разрабатываемый БН-1200 - более мощный. Планируется, что при помощи этого реактора будет реализован коммерческий проект замкнутого ядерного топливного цикла.
