ПЕНЗА, 11 января. /ТАСС/. Группа молодых ученых из Пензенского государственного университета (ПГУ) разрабатывает нейроинтерфейс, который способен обнаружить первые признаки психических расстройств на основе показаний активности человеческого мозга, работы сердца, а также речи пациента. Об этом сообщил ТАСС заведующий лабораторией биомедицинских и когнитивных технологий ПГУ Александр Тычков.
"Цель проекта - это создание беспроводного нейроинтерфейса. Он будет иметь порядка семи электродов для регистрации сигналов головного мозга (электроэнцефалограмма, ЭЭГ), два микрофона для записи речи и электроды для снятия кардиограммы (ЭКГ). Все это позволит автоматизировать процесс обнаружения пограничных психических расстройств, прежде всего неврозов. и улучшить их профилактику. Если у человека депрессия или стресс, то благодаря прибору можно будет своевременно выявить первые признаки заболевания", - отметил Тычков.
По замыслу разработчиков, прибор будет закрепляться на лбу пациента, связь с аппаратом ЭКГ будет осуществляться по Bluetooth, а данные сканирования можно будет увидеть на экране компьютера или смартфона благодаря специальному приложению, которое находится в стадии тестирования.
"Регистрацию сигналов возможно будет производить онлайн, в 24-часовом режиме. Это будет напоминать холтеровский монитор, широко известный в кардиологической практике (используется для регистрации ЭКГ в течение суток и более)", - отметил младший научный сотрудник лаборатории биомедицинских и когнитивных технологий ПГУ Алексей Агейкин.
Особенности проекта
По словам разработчиков, их прибор предназначен для того, чтобы выявлять первые признаки психических заболеваний. Это особенно важно для тех, кто страдает пограничными расстройствами, например неврозы.
"Невроз - это болезнь, но у нее не ярко выраженная клиника. Зачастую при отсутствии психотравмирующего фактора - например, стрессовой или шоковой ситуации, возбудителя фобии - человек может выглядеть здоровым, но как только этот фактор появляется, заболевание обостряется. Наша цель - добиться качественного выявления невроза, даже когда психотравмирующий фактор отсутствует", - рассказал Агейкин.
Это особенно важно для представителей тех профессий, которые связаны с обеспечением безопасности окружающих. "Есть профессии с высокой степенью ответственности: военнослужащие, полицейские, пилоты самолетов. В их случаях необходимо однозначно представлять, есть ли у человека психическое заболевание или нет, может ли он работать по профессии", - добавил собеседник.
По его словам, сейчас подобные обследования и профосмотры проводятся лишь с использованием ЭЭГ, после чего следует прием у психиатра. "Когда мы используем только ЭЭГ, велик риск ошибки. Поэтому мы анализируем также электрокардиограмму. Это позволяет выявить кардионеврозы, при которых стрессовая ситуация влияет на работу сердца, и отделить их, например, от стенокардии или аритмии", - говорит собеседник.
Третий фактор, который анализируют ученые, это речь. По словам разработчиков, есть целая группа параметров, которые позволяют выявить неврозы, изучив то, как говорит пациент. "Мы используем в своей работе 25 параметров, анализируем длительность пауз и частоту произношения, параметры дыхания и другие факторы. Например, есть частотные диапазоны, соответствующие норме, и диапазоны, которые говорят о психической патологии", - рассказывает научный сотрудник лаборатории Алан Алимурадов.
Обнаружить невроз с помощью скороговорки
Задействовать все три фактора - сигналы мозга, сердца и речь - ученым помогли скороговорки. Для психики человека, больного неврозом, они выступают в качестве раздражителя, позволяющего обнаружить скрытые признаки заболевания.
"Мы просим пациента произнести скороговорки, которые он слышит впервые. Их мы составили сами, они непростые, имеют много сонорных согласных и задействуют кору головного мозга в определенных областях в момент произнесения", - рассказывает Агейкин.
Показатели речи, а также работы мозга, сердца анализируются не только в момент произнесения скороговорки, но также до и после - в фоновом режиме. Это, по словам ученых, позволяет оценить период восстановления пациента после воздействия психотравмирующего фактора.
На сегодняшний день группа пензенских ученых, куда входят технические специалисты, медицинские работники различных кафедр университета, программисты, промышленные дизайнеры, протестировали свою разработку на нескольких сотнях пациентов, которым впервые в жизни поставили диагноз "невроз".
"Мы сотрудничаем с несколькими клиниками, в том числе с областной психиатрической больницей им. Евграфова, областной больницей им. Бурденко, медсанчастью МВД России по Пензенской области", - отмечает Александр Тычков.
Готовый образец устройства разработчики планируют представить в 2020 году. Финансирование проекта осуществляется за счет средств Российского научного фонда.
