МОСКВА, 25 декабря. /ТАСС/. Экспертиза ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) выдала положительное решение по 9-му и 10-му этапам проектирования высокоскоростной магистрали (ВСМ) Москва - Казань, говорится в сообщении компании. Эти этапы включают в себя подготовку территории и комплекс работ по строительству железной дороги и сопутствующих объектов на участке от станции Аэропорт в Нижнем Новгороде до станции Чебоксары. На этом участке расположены вновь строящиеся промежуточные пассажирские станции: Кстово, Нива, Полянки и Чебоксары.
Генеральной проектной организацией является консорциум в составе ОАО "Мосгипротранс", ОАО "Нижегородметропроект" и China Railway Eryuan Engineering Group. Эксплуатационная длина участка составит 232,5 км.
Строительство ВСМ предусматривает применение новейших строительных технологий, в том числе применение системы безбалластного верхнего строения пути, широкомасштабное строение мостов и эстакад. Также будут проведены археологические исследования на предмет наличия древних захоронений в пределах полосы отвода и исследования зон охраны памятников по объектам культурного наследия в пределах хода трассы.
На участке проектной документацией предусмотрено строительство 195 искусственных сооружений, в том числе железнодорожный и автомобильный путепроводы, что позволит организовать движение железнодорожного и автомобильного транспорта в разных уровнях и избежать остановки транспорта на переездах.
Первый этап реализации проекта высокоскоростной магистрали Москва - Казань предполагает строительство новой выделенной железнодорожной линии длиной 301 км на участке Железнодорожный (Московская область) - Гороховец (Владимирская область) для поездов со скоростями до 400 км/ ч и организацию движения пассажирских поездов от Москвы до Нижнего Новгорода, включая участки уже существующей инфраструктуры (общая протяженность линии составит 408 км). Проектирование магистрали на участке Железнодорожный - Гороховец завершено, получено положительное заключение Главгосэкспертизы. Новая линия предполагает семь остановок от Москвы до Нижнего Новгорода: Ногинск, Орехово-Зуево, Петушки, Владимир, Ковров, Гороховец, Дзержинск. С учетом всех семи остановок по новой линии поезда будут следовать 2 часа 31 минуту (2 часа 5 минут с одной остановкой).
Согласно расчетам Центра экономики инфраструктуры, прогнозный пассажиропоток на линии в первые годы после запуска движения превысит 7,7 млн пассажиров. При этом реализация проекта даст прирост валового регионального продукта в размере 9,7 трлн рублей, а прирост бюджетных доходов - 1,9 трлн рублей.
