НАЛЬЧИК, 3 января. /ТАСС/. Участники всероссийского джип-фестиваля "Зори Кавказа - 2019", который откроется в городе Нальчике 3 января (в 19:00 мск торжественное открытие), посетят несколько высокогорных ущелий Кабардино- Балкарии (КБР) и Северной Осетии-Алании. В регионе собрались более 300 любителей активного отдыха и экстремальной езды со всех уголков страны, сообщил в четверг ТАСС один из организаторов мероприятия, представитель внедорожного клуба "КБР 44" Владислав Дзугулов.
"На участие в джип-фестивале "Зори Кавказа - 2019" заявились 300 человек на 105 экипажей. В КБР мы посетим поляну Уштутлу в Черекском ущелье, в Чегемском ущелье доедем до турбазы Башиль, а в Северной Осетии-Алании доберемся до селения Галиат в Дигорском ущелье. Это значится в программе первого дня, участники разделятся и поедут в трех направлениях", - сказал Дзугулов.
Во второй день фестиваля, будет организована экскурсия по Нальчику, столицу КБР можно будет объездить на автобусах. "Ну а кто-то поедет в Верхнюю Балкарию (Черекский район КБР - прим. ТАСС) в сопровождении экскурсовода, а после обеда организуем еще другие мероприятия на природе, детей ждет новогоднее представление с Дедом Морозом и Снегурочкой", - добавил он. 6 января участники отправятся на плато Кинжал в Баксанском ущелье КБР, оттуда спустятся к озерам Шатхурей и закроют фестиваль в Малкинском ущелье.
В этом году в КБР приехали несколько экипажей из Москвы, Луганска, Крыма, а большая часть участников едут из Астрахани, Волгограда, Ростова и Ставропольского края. Каждому экипажу выдается дорожная книга с описанием маршрутов по которым им предстоит проехать, также имеются точки сбора, где нужно будет отметиться. Участники получат и рекламную продукцию с описанием мест, по которым проедут.
"Цель мероприятия - собирать людей, которым нравится кататься на своих машинах, вне дорог, показывать им красоту наших гор, наших ущелий и объединять их в одно сообщество. Многие люди, которые приезжают сюда, дружны между собой, это получается большая дружная семья, которая любит внедорожные приключения", - добавил собеседник агентства.
Организаторами фестиваля являются общественная организация "Созидание" и туристическая компания "Путешествие" при поддержке министерства курортов и туризма КБР, МВД по КБР и ГИБДД, внедорожного клуба "КБР 44". Идея проведения зимних джип-фестивалей в Кабардино-Балкарии зародилась более десяти лет назад (в 2019 году он проходит 3-6 января). За время проведения фестиваль получил известность за пределами Северного Кавказа, а его участниками стали тысячи гостей со всей России и ближнего зарубежья.
