ВЛАДИВОСТОК, 10 января. /ТАСС/. Специалисты трех рыбохозяйственных институтов Дальнего Востока пришли к выводу, что сейчас выпускать содержащихся в центре передержки в бухте Средней в Приморье косаток и белух в природу нельзя. Об этом говорится в официальном письме (имеется в распоряжении ТАСС) за подписью директора ФГБНУ "ТИНРО-Центр" Алексея Байталюка, адресованном властям Приморья.
На эту темуВласти Приморья ждут ответа ученых для принятия решения о судьбе животных в бухте СреднейКожемяко: ситуация с белухами и касатками, выловленными для продажи в КНР, под контролемПриморский краевой суд снял арест с нелегально выловленных косаток и белух в Приморье3 Материала
В приморской бухте Средней под Находкой в специальном центре передержки сейчас находятся 11 нелегально выловленных для продажи в Китай косаток и там же было 90 белух, большинство из которых детеныши. Возбуждено уголовное дело по статье о незаконном вылове животных. Позже в СМИ появилась информация о пропаже трех из 90 белух, содержащихся в бухте. Власти Приморья ранее обещали уточнить у научного сообщества возможность выпуска морских млекопитающих, чтобы принять решение об их дальнейшей судьбе.
"Изъятие их (животных) из природной среды, с одной стороны, повысило их вероятность выживания <...> с другой - резко снизит эту вероятность в случае их выпуска обратно в природу. Повысить вероятность выживания можно было бы в случае выпуска летом в районы повышенной биопродуктивности (Сахалинский залив, Аяно-Шантарский район). Однако в зимний период эти районы закрываются льдами, все морские млекопитающие из этих районов уходят. Следовательно, выпуск косаток и белух зимой в высокопродуктивные районы Охотского моря невозможен как морем (помешают осенние шторма), так и по суше - на материке установились морозы, дороги занесены снегом", - говорится в письме.
Также отмечается, что выпуск белух и косаток в ближайшее Японское море, которое не является традиционным местом обитания этих животных, станет не возвратом в естественную среду обитания, а интродукцией (переселение особи) за пределами естественного ареала этих видов. Это, по словам ученых, запрещено ратифицированной в России конвенцией о биоразнообразии 1992 года. При этом, гибель животных при интродукции всегда значительно выше, чем в традиционных местообитаниях.
"Можно ожидать выброс одновременно погибших животных на пляжи города Находки или Владивостока со всеми вытекающими последствиями <…> Таким образом, специалисты институтов (ВНИРО, КамчатНИРО, ТИНРО) считают, что особенности биологии косаток и белух не позволяют положительно ответить на вопрос о возможности их выпуска в море у побережья Приморского края", - указывается в письме.
Ранее сообщалось, что специалисты в рамках расследования уголовного дела осмотрели белух и косаток, которые содержатся в бухте Средней. Они пришли к выводу, что млекопитающие здоровы, их жизни ничего не угрожает.
