КАЗАНЬ, 7 февраля. /ТАСС/. Научная группа из Казанского федерального университета (КФУ) создала универсальную компьютерную модель, которая позволяет оценить, как меняется структура металлического сплава при изменении температуры или давления. Об этом в четверг сообщил ТАСС заведующий кафедрой вычислительной физики КФУ Анатолий Мокшин.
"Наша группа занимается исследованием металлических сплавов с уникальными физико-химическими свойствами. Нас интересуют сплавы, которые обладают способностью выдерживать большие механические нагрузки: высокие давление и температуру и при этом не разрушаться, которые обладают высокой устойчивостью к коррозии и интересными свойствами по электронной проводимости. <...> Уникальность нашей деятельности заключается в том, что все исследования мы ведем через моделирование", - сказал Мокшин.
По его словам, речь идет о разработке универсальной компьютерной модели, которая может быть настроена под практически любой металлический сплав. "Мы можем рекомендовать, какие сплавы использовать, какие компоненты добавлять и в какой их концентрации", - сказал Мокшин. Эксперименты группа проводит на суперкомпьютерах.
"Как таковой детали [во время эксперимента] на руках нет - она есть в компьютере, есть ее модель, которая содержит информацию, и на допуске давление, температура прикладываются в компьютере. Происходит так называемое моделирование, моделирование физических процессов", - сказал Мокшин, пояснив, что разработка может применяться в производстве автомобилей и станкостроении.
Разработку можно усовершенствовать, считает он. "Первое направление - исследование материалов на различные комплексные деформации, такие как кручение. Другое направление - увеличивать компоненты сплавов. В настоящее время мы исследуем сплавы, которые состоят из одного - четырех компонентов, мы планируем увеличивать количество компонентов, которые образуют сплав, доводить до большего числа", - сказал Мокшин.
В новость 08.02.2019 в 14:10 мск внесена правка - уточняется фамилия спикера по тексту.
