КАЗАНЬ, 29 января. /ТАСС/. Сотрудники научной лаборатории Казанского федерального университета (КФУ) продемонстрировали связывание живых нейронов головного мозга "искусственными синапсами" - мемристорами. Разработка в перспективе даст возможность создать гибридные нейрональные сети и поможет связать мозг с компьютером на клеточном уровне, сообщил ТАСС во вторник ведущий научный сотрудник виртуальной OpenLab нейробиологии вуза Рустем Хазипов.
"В нашем мозге нейроны связаны друг с другом синапсами, усиление синаптических связей лежит в основе памяти и обучения. В нашей работе мы наладили искусственные связи между нейронами посредством органических мемристоров, они были использованы для соединения электрически двух нейронов в срезах коры головного мозга, было показано, что соединение обладает свойствами памяти, оно может менять свое сопротивление в зависимости от активности нейронов", сказал Хазипов.
Мемристоры - электрические элементы, способные изменять собственное сопротивление в зависимости от идущих через них зарядов. Разработавшая их команда ученых из КФУ и Университета Пармы в Италии под руководством профессора Виктора Ерохина называет получившееся соединение "искусственным синапсом". По словам Хазипова, "искусственный синапс" реалистично воспроизводит свойства натуральных синапсов, которые обеспечивают естественную коммуникацию между нейронами в живом организме.
"[Разработка] - заявка на создание гибридных нейрональных сетей, в которых используются естественные нейроны, соединенные искусственными синапсами. В дальнейшем может быть создание с использованием той же технологии, но с увеличением количества нейронов, более сложных сетей, которые будут способны, к примеру, решать логические задачи. Получится своего рода небольшой гибридный компьютер, который будет решать информационные задачи", - сказал Хазипов.
В перспективе разработка позволит налаживать связь между внешними устройствами и нейронами. "[Ученые] будут создавать [неких] киборгов гибрид человеческого мозга с компьютером, но это - в далекой перспективе", отметил он. По словам Хазипова, мемристор для разработки создавали итальянские ученые, сотрудники КФУ связывали его с нейронами.
