СЕВАСТОПОЛЬ, 9 января. /ТАСС/. Ученые Севастопольского госуниверситета (СевГУ) выиграли грант на исследование воды в родниках на территории города и к концу 2019 года планируют запустить онлайн-карту с информацией о качестве воды в источниках, сообщила в среду ТАСС доцент кафедры "Техносферная безопасность" СевГУ, научный руководитель проекта Галина Сигора.
"Мы получили грант от Российского фонда фундаментальных исследований, в рамках которого будем определять качество родниковой воды. Одним из результатов станет создание интерактивной карты родников: на сайте будет выложена карта, и при нажатии на точку родника можно будет увидеть его точные координаты и состав воды... Карта появится, может быть, в ноябре 2019 года", - рассказала она.
Планируется исследование 50 родников в разных районах Севастополя. У воды в источниках различается состав, который может изменяться по разным причинам. При этом в некоторых случаях - например, в известном роднике в районе усадьбы Максимова Дача - вода небезопасна для здоровья: содержание нитратов в несколько раз превышает допустимое.
"Люди хорошо знают, что нитраты могут быть в продуктах, но они не думают, что нитраты могут быть в воде. Они не выводятся кипячением, поэтому думать, что достаточно прокипятить воду, чтобы использовать ее для готовки или питья, неправильно. Есть и другие нежелательные вещества", - уточнила Сигора.
Грант по программе "Наставник" в размере 1,5 млн рублей рассчитан на два года, и одно из его обязательных условий - участие молодых ученых под руководством более опытных коллег. В проекте СевГУ участвуют один молодой научный сотрудник, а также студенты и школьники.
