КАЗАНЬ, 17 января. /ТАСС/. Группа ученых Казанского федерального университета (КФУ) планирует создать генно-терапевтический препарат для лечения травм у животных из семейства кошачьих. Новое лекарство может применяться для терапии снежных барсов. Об этом рассказал ТАСС в четверг профессор КФУ, руководитель лаборатории OpenLab "Генные и клеточные технологии" вуза Альберт Ризванов.
"Мы планируем сделать генно-терапевтический препарат на основе генома домашней кошки. Степень родства, гомологии, между домашней кошкой и редкими видами - амурским тигром, белым снежным барсом - позволят применять его для всего семейства кошачьих", - сказал Ризванов, отметив, что сейчас команда ищет спонсора или инвестора для проекта.
По его словам, для разработки лекарства ученые используют технологию, успешно применявшуюся при создании генного препарата для лошадей. В нем содержатся сразу несколько терапевтических генов лошади. При использовании лекарства каждый ген кодирует отдельный белок, и вместе они стимулируют регенерацию травм у животного.
"Для клинического применения генно-терапевтического препарата нам необходимо сотрудничать с ветеринарами, так как у нас в вузе нет собственного ветеринарного направления. <…> Ученый не может подойти к пациенту и применить препарат, это должен сделать врач. А в ветеринарии - ветеринарный врач. По барсам мы будем работать со специалистами Казанского зооботсада", - сказал профессор.
Команда хочет работать не только с казанским зверинцем.
"Я уверен, что в зоопарках и у ветеринаров возникают такие проблемы с животными. Мы могли бы помочь животным, которым другие методы не помогают, и спасти их от страданий и усыпления", - заявил Ризванов.
Разработка препаратов
Помимо лекарства для лошадей, группа ученых по тому же принципу создала генно-терапевтические препараты для людей и собак.
"Когда делаешь генно-терапевтический препарат для определенного вида животных, а не просто применяешь препарат, разработанный для человека, для лечения животного, то мы достигаем максимальной эффективности и безопасности. Препарат получается более эффективным, лучше подходит, не вызывает аллергическую или иммунологическую реакцию, отторжение", - сказал Ризванов.
По его словам, у группы накоплен большой опыт в разработке генно-терапевтических препаратов.
"Сама разработка - компьютерное моделирование. Я прямо на своем рабочем компьютере могу разработать препарат и заказать его синтез на аутсорсинге, а в лабораторию придет синтезированный препарат по моему техзаданию, схеме. Уже в лаборатории мы проверим его на эффективность, безопасность и уже потом начнем работу с ветеринарными врачами", - отметил профессор.
По словам Ризванова, препараты исследуются на животных, КФУ их не содержит, поэтому группа сотрудничает с Казанской государственной ветеринарной академией и другими организациями.
Приоритетом для группы остается разработка генно-терапевтических препаратов для человека.
"Разрабатывая лекарства и для разных животных с применением абсолютно таких же технологий, как и для человека, мы показываем, что фундаментальные механизмы этих препаратов одни и те же. Это позволяет нам лучше понять процесс регенерации, восстановления в организме и делать более эффективные и более безопасные препараты для людей", - сказал Ризванов.
