ЕКАТЕРИНБУРГ, 22 января. /ТАСС/. Участники проектной смены Уральского федерального университета (УрФУ), которая проходит в образовательном центре "Сириус" в Сочи, создали прототип мобильной тактильной карты. Устройство поможет слабовидящим людям ориентироваться в пространстве и изучать мир, сообщила во вторник ТАСС наставник команды проекта, начальник группы развития детского технического творчества "НПО автоматики" Евгения Панасова.
На эту темуБолее 20 специалистов подготовили для работы в центре по модели "Сириуса" в ЕкатеринбургеОколо 140 млн руб. направят на работу центра по модели "Сириуса" в Екатеринбурге в 2019 г.Проверка работы центра, созданного по модели "Сириуса" на Урале, завершится 15 января3 Материала
"На смене мы представили прототип разработанного нами устройства. Мобильная тактильная карта - устройство, которое содержит блок управления, особую рамку, в которую помещается рельефная карта. Когда слабовидящий или слепой человек касается этой карты, он ощущает ее рельеф. Устройство само определяет координаты пальца и сообщает пользователю, какого объекта он коснулся", - сказала Панасова.
На данный момент командой предложено два варианта карты: навигационная и обучающая. Если речь идет о навигационной карте, то программа будет сообщать географический объект, например, название улицы, номер аудитории, если речь о карте помещения. "Наше устройство предполагает и создание обучающих материалов. В этом случае идет речь о карте солнечной системы, человеческого тела или любом другом учебном материале, помещенном в рамку", - добавила руководитель группы.
Партнером проекта выступила Свердловская областная специальная библиотека для слепых.
В 2019 году в Уральской проектной смене в Сочи принимают участие 90 учащихся восьмых-десятых классов Свердловской области. Смена организованна УрФУ при поддержке министерства общего и профессионального образования Свердловской области и Образовательного Фонда "Талант и успех". Для решения научно-технологических задач школьники работают в проектных командах. Смена завершится 24 января итоговой конференцией, на которой будут презентованы лучшие проекты участников смены.
Центр "Сириус" в Сочи был создан образовательным фондом "Талант и успех" на базе олимпийской инфраструктуры по инициативе президента России. Фонд учрежден 24 декабря 2014 года выдающимися российскими деятелями науки, спорта и искусства. Цель работы центра - раннее выявление, развитие и дальнейшая профессиональная поддержка одаренных детей, проявивших выдающиеся способности в области искусств, спорта, естественнонаучных дисциплин, а также добившихся успеха в техническом творчестве.
