САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 21 декабря. /ТАСС/. Сотрудники петербургского Научно-исследовательского института метрологии имени Д. И. Менделеева (ВНИИМ им. Менделеева) модернизировали эталон, который обеспечит точные измерения дозы радиации при лучевой бета-терапии онкобольных.
"Высокая точность измерений дозы радиации необходима для гарантированного поражения раковых клеток без возникновения последующего рецидива и лучевого поражения здоровых тканей", - сообщил журналистам руководитель лаборатории дозиметрии ВНИИМ Александр Оборин.
Чтобы обеспечить высокую точность таких измерений применяется государственный эталон, совершенствование которого было завершено ВНИИМ в 2018 г. Эталон состоит из комплекса приборов, позволяющих измерять поглощенную дозу бета-излучения с наивысшей точностью в стране.
"Проведенные работы по модернизации позволили снизить погрешность эталона в полтора раза. Это создает условия для более точного отпуска дозы пациентам при лучевой терапии и повышает качество их лечения", - сказал Оборин.
По его словам, в настоящий момент усовершенствованный эталон полностью готов, и сейчас готовится приказ Росстандарта о его утверждении.
