ХАБАРОВСК, 23 января. /ТАСС/. Ученые уточнили объем грунта, сошедшего с сопки на реке Бурея в Хабаровском крае: согласно новым выводам специалистов, он составляет 24,5 млн куб. м, что на 10 млн куб. м меньше прежних оценок. Об этом ТАСС в среду сообщил заместитель директора по научной работе Института водных и экологических проблем Дальневосточного отделения РАН доктор географических наук Алексей Махинов по итогам экспедиции в эту местность.
На эту темуДля разведки района Бурейского водохранилища используется беспилотник "Орлан-10"Взрыв затора на Бурее не привел к ЧС в расположенном ниже по течению поселке в ПриамурьеВоенные произвели десятитонный взрыв при расчистке Бурейского водохранилища3 Материала
"По результатам экспедиции были уточнены параметры оползня. Длина - 800 м от края до края, высота - от 7,5 до 46 м, объем - 24,5 млн кубических метров. По нашим подсчетам так", - сказал Махинов.
Он добавил, что объем надводной части оползня превышает 4,5 млн куб. м, основная часть находится под водой. "Риск затопления поселений, в частности села Чекунда, при высоких паводках на Бурее все равно сохранится после проведения взрывных работ", - считает собеседник агентства.
В декабре 2018 года примерно в 70 км от Чекунды в Верхнебуреинском районе Хабаровского края произошел сход грунта с сопки, перекрывший русло реки Бурея. По мнению ученых, это крупнейший оползень в стране за последние годы, его объем ранее оценивался примерно в 34 млн кубометров, такие данные приводили "Русгидро" и Амурское бассейновое водное управление. К месту схода грунта правительством Хабаровского края была организована экспедиция, в районе в январе около недели работали порядка 10 ученых, специалистов разных ведомств.
Во вторник военные произвели первый взрыв в 10 тонн тротила, чтобы расчистить русло реки, затор был пробит на 3,5 метра в глубину, 120 метров в длину и 30 метров в ширину. Новых сходов грунта в реку не произошло, однако, по словам Махинова, сопка и ближайшие скальные выступы могут обрушиться при последующих подрывах. В районной администрации ТАСС ранее сообщали, что на месте схода грунта ведется подготовка к новым взрывным работам, это может занять несколько дней.
К ликвидации затора, образовавшегося на реке Бурея, на которой расположена Бурейская ГЭС, привлечены силы Минобороны РФ. Взрывать затор планируется в течение месяца.
