ПЕРМЬ, 14 декабря. /ТАСС/. Количество предприятий - участников программы повышения производительности труда в Пермском крае в 2018 году выросло до 30. Для сравнения, год назад в программу вошло 21 предприятие Прикамья, сообщила в четверг первый заместитель министра промышленности, предпринимательства и торговли региона Елена Дегтярева в ходе совместного заседания управляющего комитета по реализации региональной программы по повышению производительности труда и поддержке занятости и совета директоров промышленных предприятий региона.
"Количество участников программы повышения производительности труда и поддержки занятости в Пермском крае выросло до 30, в 2017 году в программе было 21 предприятие, а к 2019 году их количество планируется увеличить до 46", - рассказала Дегтярева.
По ее словам, ключевыми направлениями программы повышения производительности труда в регионе являются адресная поддержка по внедрению бережливого производства на предприятиях и цифровизация производственных процессов. "На сегодняшний день проведено 26 промышленных аудитов для анализа потенциала предприятий. По результатам аудитов предприятиям выдано более 200 решений и рекомендаций", - отметила замминистра промышленности края.
"Те результаты, которые показывает Пермский край, в том числе стали основой того, что небольшой федеральный проект вошел в число 12 национальных приоритетов, - отметила в ходе заседания директор департамента производительности и эффективности Министерства экономического развития РФ Юлия Урожаева. - Пермский край продолжает для нас быть одной из "пионерных" площадок, который идет первым во все "пилоты" и начинания. Регионы, которые себя так проявили и которые вошли в федеральный проект автоматически переходят в национальный проект. Остальным регионам надо пройти достаточно сложную систему конкурсного отбора, чтобы попасть в национальный проект, а Пермский край уже является его участником".
О национальном проекте повышения производительности труда
По словам Урожаевой, цели национального проекта по повышению производительности труда очень амбициозные - увеличить производительность труда до 5% в год к 2024 году. При этом, как отметила представитель Минэкономразвития РФ, за последние пять лет производительность труда в России росла, в среднем, с темпом 0,9% в год.
Согласно данным Федерального центра компетенций в сфере производительности труда, на сегодняшний день в программе участвуют 16 регионов РФ, в 2019 году в программу вступает еще 13 регионов, а к 2024 году их станет 56. "Из этих 16 регионов 200 предприятий уже принимают активное участие в программе. Каждый год проект будет прибавлять по 600 и больше предприятий", - рассказал генеральный директор Центра Николай Соломон.
По его словам, одна из задач программы - обучить около 80 тыс. сотрудников предприятий, участвующих в реализации проекта, инструментам бережливого производства. "Но еще важнее для нас на каждом предприятии подготовить одного-двух специалистов, так называемых тренеров, которые будут являться профессионалами с точки зрения знания этих инструментов. Их задача обучать уже персонал всей компании", - пояснил Соломон.
