ПСКОВ, 2 января. /ТАСС/. Количество участников благотворительной акции по сбору подарков для воспитанников домов-интернатов и детей из малообеспеченных семей в Псковской области впервые превысило число детских желаний, которые планировалось исполнить. Об этом сообщила ТАСС зампредседателя Псковского областного отделения Российского детского фонда Екатерина Транева.
Региональное отделение проводит акцию "Стань Дедом Морозом!" с 2013 года. Чтобы помочь детям, достаточно выбрать открытку с желанием ребенка, размещенную на странице фонда в социальной сети, и передать подарок волонтерам фонда.
"Сложилась уникальная ситуация - добрых "волшебников" в этом году оказалось больше, чем писем Деду Морозу от ребят, то есть нашим благотворителям не хватило детских желаний. Такого у нас в Псковской области еще не было, увеличилось количество тех, кто хочет помочь: например, те, кто годом ранее исполнял одно детское желание, в этом году исполняли по четыре. В прошлом году подарки получили более 1,1 тыс. детей, а в этом году нам удалось исполнить все желания, их оказалось более 1,2 тыс. штук", - рассказала Транева.
По ее словам, подарки к Новому году получили воспитанники детдомов из большинства районов области, а также дети с особенностями развития и члены семей, оказавшихся в сложной жизненной ситуации. Зампредседателя уточнила, что в акции приняли участие партнеры фонда из Москвы, студенты Псковского государственного университета, представители бизнеса и некоммерческие организации.
Найти Деда Мороза за 180 секунд
Транева отметила, что в канун праздников в регионе был установлен еще один рекорд - впервые за время проведения акции благотворители заявляли о желании выполнить детскую мечту в течение всего нескольких минут.
"У нас в этом году впервые за всю историю был побит рекорд по нахождению Деда Мороза - три минуты. Мы выставляли открытку с желанием ребенка на страницу в соцсети, и в течение трех минут находился Дед Мороз или Снегурочка, которые забирали желание, чтобы исполнить. Если в прошлом году у нас бывали открытки, которые приходилось выставлять по второму разу, напоминать о том, что ребенок все еще ждет Деда Мороза, то в этом году все желания разбирались сразу после того, как на странице в соцсети появлялась открытка - такого не было никогда", - подчеркнула представитель фонда.
Желающих стать "новогодними волшебниками" для детей из интернатов оказалось так много, что теперь, по ее словам, волонтеры фонда намерены организовать дополнительный этап акции уже после новогодних каникул. "Мы уже предложили желающим помочь просто принести подарок, а мы уже с нашей стороны найдем, кому его передать и чье желание еще будет исполнено уже в наступившем году", - уточнила Транева.
"Рождественские ангелы"
Новогодние подарки детям из домов-интернатов области подготовили не только жители городов России. По словам Траневой, участниками акции фонда стали благотворители из-за рубежа - в рамках совместного российско-австрийского проекта "Рождественские ангелы" они прислали именные подарки для 1 тыс. детей.
"Сотни "волшебников" из Австрии, Германии, Швейцарии, Франции, а также России осуществляют детские желания и отправляют подарки своим подопечным из детских социальных учреждений Псковской области, то есть получается такая международная, интернациональная акция "Рождественские ангелы". Ежегодно председатель австрийской благотворительной ассоциации "Маленькие сердца" Паскаль Вайер оказывает помощь воспитанникам [интернатов], а также детям из бедных семей Псковской области", - пояснила зампред фонда.
Она напомнила, что проект реализуют в регионе с 2011 года. "За прошедшие годы он помог осуществиться более 5,5 тыс. детским новогодне-рождественским мечтам. Как правило, желания исполняются в большем объеме, чем просил ребенок: всегда добавляются или сладости, или открытки, какие-то дополнительные игрушки", - сказала Транева.
Спортивный подарок
По словам зампредседателя фонда, для воспитанников интернатов готовят еще один новогодний сюрприз - открытие бесплатного веревочного парка, аналогов которого еще нет в регионе. "Новогодним подарком стало решение об открытии веревочного парка на базе Пушкиногорской школы-интерната, он появится примерно к марту-апрелю. Такого проекта в регионе еще не было, он, по сути, уникальный: в Псковской области небольшое количество веревочных парков, это все частные проекты, они требуют значительных средств для посещения, что делает их практически недоступными для малоимущих, поэтому наличие своего собственного веревочного парка на базе госучреждения позволит изменить ситуацию", - отметила собеседница агентства.
Транева уточнила, что стоимость проекта оценивается в 300 тыс. рублей, средства на его реализацию волонтеры фонда собирают на краудфандинговой платформе.
Бесплатное посещение парка будет доступно для воспитанников всех школ-интернатов региона и детей из малообеспеченных семей. По расчетам фонда, в течение года посетить объект смогут более 1,2 тыс. детей.
