ТАСС, 29 января. Специалисты Академии биологии и биотехнологии Южного федерального университета (ЮФУ) разработали способ замедлить репродуктивное старение кур-несушек с помощью специальных пищевых добавок, сообщает пресс-служба Министерства науки и высшего образования России во вторник.
"Ученые ЮФУ предложили подход, основанный на введении в корм птиц новых пробиотических бактерий, которые выделяют особые вещества, защищающие ДНК птиц от старения. В ходе трехлетних экспериментов ученым удалось доказать, что добавление пробиотического препарата, выделяющего природные антиоксиданты, способствует стимуляции роста птицы, увеличению годового количества снесенных яиц, в также замедляет процессы репродуктивного старения птиц", - говорится в сообщении.
Пробиотик - это пищевая добавка в виде полезных непатогенных и не токсичных живых микроорганизмов. В настоящее время в сельском хозяйстве в качестве кормовых добавок для птиц широко применяются синтетические препараты.
Как утверждают ученые, технология производства разработанного в ЮФУ препарата может быть запущена на любой птицефабрике.
