ХАБАРОВСК, 9 января. /ТАСС/. Ученые в ходе экспедиций зимой и весной этого года планируют исследовать произошедший на реке Бурея в Хабаровском крае оползень. Об этом ТАСС сообщил заместитель директора Института водных и экологических проблем Дальневосточного отделения РАН Алексей Махинов.
На эту темуГидропосты установят в месте оползня на реке Бурея, чтобы проследить динамику уровня водыПри оползне на реке Бурея в Хабаровском крае сошло 34 млн куб. м горной породыВласти и ученые не исключили риска подтопления поселений из-за оползня в Хабаровском краеЭксперт: причиной оползня в Хабаровском крае стало стечение трех случайных обстоятельств4 Материала
В Верхнебуреинском районе Хабаровского края в 70-80 км от поселка Чекунда в середине декабря 2018 года произошел сход грунта с сопки, перекрывший русло реки Бурея. Ученые охарактеризовали произошедшее как оползень. Местные власти сообщали о риске подтопления нескольких поселений.
"Группа ученых - геологи, геодезисты, гидрологи - будут участвовать в экспедиции, которая необходима не столько для выяснения причин схода грунта, сколько для оценки его последствий для реки, для поселений, а также для понимания, что делать с образовавшейся плотиной", - сказал Махинов.
Эту экспедицию организуют власти Хабаровского края. Как сообщили ТАСС в Комитете правительства Хабаровского края по гражданской защите, на четверг запланирован выезд краевых спасателей, которые обустроят базу для ученых в Чекунде и теплый временный лагерь на месте оползня. Ученые выдвинутся в поселение к концу недели.
"На месте будут произведены замеры глубины реки, высоты заплесков, оценены состояние склона в районе оползня, прочность пород, будут уточнены размеры и форма оползня. Также будет осмотрена территория на предмет следов случавшихся ранее оползней. Там около 30-40 градусов мороза, могут не сработать приборы", - сказал Махинов.
В предстоящей в ближайшее время экспедиции участие примут и специалисты Дальневосточного Гидрометцентра, сообщили ТАСС в учреждении. Сотрудники Гидрометцентра измерят объемы протекающей через образовавшуюся плотину воды. В Институте водных и экологических проблем Дальневосточного отделения РАН сообщили, что еще одну экспедицию на Бурею планируется провести весной этого года для выполнения необходимого комплекса работ в более подходящих условиях. Бурея - левый приток Амура, длина составляет 739 км, протекает по территории Хабаровского края и Амурской области, на реке расположена Бурейская ГЭС.
