САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Ученые пришли к выводу, что исторические здания в центре Санкт-Петербурга продолжают проседать даже через столетия после постройки, хотя ранее считалось, что проседание со временем останавливается. При этом наибольшая осадка происходит в домах, расположенных на набережных и вблизи новых объектов строительства, рассказал ТАСС в среду координатор городской комиссии по основаниям, фундаментам и подземным сооружениям, профессор Алексей Шашкин.
"Здания на тихих площадках, где рядом не ведется строительство, получают осадку в историческом центре города со скоростью 0,5 мм в год. На набережных осадка до двух миллиметров в год, что, вероятно, связано с тем, что набережные чуть-чуть "едут" по горизонтали... Если рядом идет строительство, здания получают еще большую осадку", - рассказал ТАСС Шашкин в кулуарах конференции "Фундаментальные и прикладные вопросы геотехники", проходящей в Санкт-Петербургском государственном архитектурно-строительном университете.
Зона строительства метро
По словам Шашкина, неожиданностью для ученых стал то, что осадку зданий ускоряет строительство метро. Причем эффект от прокладки тоннелей растягивается на долгие годы, а не исчезает через короткое время после завершения работ.
"Самое неожиданное, что получают осадки здания, под которыми построено метро и даже перегонные тоннели, причем на протяжении длительного времени. По представлениям наших коллег, которые проектируют и строят метро, при глубине метро более 40 метров осадки поверхности минимальны и не развиваются во времени. К сожалению, это не так, и мы видим, что на участке, под которым проложен перегон "Чернышевская" - "Площадь Ленина" (станции метро в центральной части Петербурга - прим. ТАСС) осадки зданий шли десятилетиями и продолжаются до сих пор", - отметил эксперт.
При этом, подчеркнул профессор, если осадка идет равномерно, то есть все части здания опускаются одинаково, опасности деформации не возникает. В долгосрочной перспективе это может только создать неудобство при входе в дом или привести к повреждению в местах подводки коммуникаций к нему. Опасность представляет неравномерная осадка, когда стены могут треснуть из-за перекоса фундамента.
Ученый отметил, что особое внимание необходимо уделять зданиям, которые на протяжении своей долгой истории неоднократно перестраивались и сохранили фрагменты инженерных конструкций разных периодов. Такими зданиями являются в том числе Адмиралтейство, Зимний дворец и другие шедевры архитектуры. "Те здания, которые подвергались реконструкции в историческое время, в XIX веке, конечно, содержат разнотипные фундаменты, разнотипные конструкции. Они в большей степени подвержены негативным воздействиям, связанным с неравномерными осадками: могут появляться крупные трещины и так далее", - сказал Шашкин.
Постоянный мониторинг
В целом, отметил Шашкин, угрозы массового разрушения зданий в историческом центре из-за продолжающегося оседания сейчас нет. Однако в свете новых знаний обществу и специалистам необходимо более пристально следить за состоянием центральной части города, сказал эксперт.
"Процесс осадки необратим, это неизбежно. Но мы должны все время вкладывать деньги в поддержание зданий в удовлетворительном состоянии. Последний раз город занимался целенаправленно историческими зданиями в 1970-1980-е годы, когда была проведена большая программа капитального ремонта, и все здания, которые тогда попали в эту программу, сегодня не аварийные. Кирпичные здания отличаются от панельных тем, что они могут быть вечными, даже в наших грунтах, если своевременно заниматься профилактическими ремонтами", - отметил Шашкин.
В качестве одной из мер, которая существенно облегчила бы контроль за состоянием исторической застройки, профессор назвал повсеместную установку специальных марок на зданиях. По этим меткам можно судить о просадке фундамента и возможных деформациях стен, отметил ученый.
"Сейчас единой системы геодезических марок в городе нет - ее создание, на мой взгляд, это одна из задач. Когда у нас несколько марок на здании и мы знаем, как оно проседает, мы можем понять, что происходит. Это стоит гроши, а дает огромный массив информации. Фактически это слежение за состоянием здоровья города", - сказал он.
