МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Ученые Алтайского государственного университета (АлтГУ) разработали молекулярно-генетические методы определения состава продуктов растительного и животного происхождения, что позволит оперативно выявлять подделку. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба Министерства науки и высшего образования РФ.
"Коллектив ученых опорного Алтайского государственного университета разработал уникальные методы определения качественного состава группы продуктов растительного и животного происхождения. Данные молекулярно-генетические методы контроля состава биологически активных соединений и лекарственных средств на основе сырья растительного и животного происхождения прошли аттестацию в Сибирском НИИ метрологии", - говорится в сообщении.
Аттестацию прошли две методики измерения: доли ДНК марала, крупного рогатого скота, свиньи и курицы, а также доли ДНК сои, кукурузы, подсолнечника и оливы. Теперь они могут быть использованы службами государственного контроля - Роспотребнадзором и Россельхознадзором.
Заведующий лабораторией биоинженерии АлтГУ Максим Куцев пояснил, что сейчас в России существует всего несколько ГОСТов и аттестованных методик определения качественного и количественного состава той или иной пищевой или фармацевтической продукции на основе предложенной ими методики полимеразной цепной реакции, позволяющий добиться значительного увеличения малых концентраций определенных фрагментов ДНК.
"Теперь благодаря нашей разработке проверяющим органам будет проще отличить подделку от качественного продукта. Разработанные нами методы измерения на сегодняшний день являются уникальными для названной группы продуктов и могут использоваться по всей России при выявлении биологического соответствия компонентов", - сказал ученый, слова которого приводятся в сообщении.
