ЯКУТСК, 6 февраля. /ТАСС/. Ученые института биологических проблем криолитозоны Сибирского отделения Российской академии наук (СО РАН) организуют экспедицию для исследования популяции белых медведей на Медвежьих островах в Нижнеколымском районе на севере Якутии. Об этом сообщил ТАСС в среду директор института Иннокентий Охлопков.
Ранее сообщалось, что министерство экологии Якутии рассчитывает на создание в 2020 году на севере республики федерального природного заповедника для защиты популяции белых медведей. Предполагается, что он будет создан на базе природного заказника регионального значения "Медвежьи острова", территория которого является основным местом воспроизводства этих животных на территории региона.
"В апреле планируем экспедицию по исследованию белых медведей в Нижнеколымском районе, будет охвачена территория Медвежьих островов (группа островов в Восточно-Сибирском море), где медведи закладывают берлоги и обзаводятся потомством. Основная цель - собрать материал для генетического анализа, для этого собираются экскременты животных. На основании этого хотим окончательно выяснить, что за медведи живут на территории Якутии. Считается, что в регионе встречаются две популяции белого медведя - лаптевская и восточно-аляскинская", - рассказал Охлопков.
Он добавил, что ожидается подсчет численности по берлогам. Ученые также намерены изучить причины изменения путей миграции животных. По данным экологов, с 2005 года они чаще стали заходить вглубь тундры.
"Зафиксировано, что животные отходят от побережья на расстояние до 30 км. Раньше такое происходило очень редко. Белые медведи - это узксоспециализированный обитатель льдов Арктики. Любое изменение среды обитания может привести к исчезновению вида", - считает собеседник агентства.
Ученые отмечают, что определить численность белых медведей из-за широкого ареала распространения и миграции практически невозможно. Учитывается показатель "встречаемость" в ходе осеннего и весеннего мониторинга. Например, в 2018 году зарегистрировали 31 встречу, годом ранее - 15, в 2016 - 50.
