МАЙКОП, 29 января. /ТАСС/. Единственный в Адыгее и на Кубани фронтовик-участник Парада Победы на Красной площади в 1945 году Геннадий Смирнов умер на 93-м году жизни, сообщил ТАСС во вторник председатель регионального Совета ветеранов вооруженных сил Аслан Куадже.
"Сегодня мы похоронили Геннадия Ивановича Смирнова - единственного в Адыгее и Краснодарском крае фронтовика-участника Парада Победы на Красной площади в 1945 году. Очень хороший был человек, его уход из жизни - огромная потеря для Адыгеи", - сказал он.
Геннадий Смирнов был командиром самоходной артиллерийской установки, лично подбил семь танков, в том числе - два "тигра", после войны работал замполитом танкового полка девятой дивизии, дислоцированной в Майкопе. Награжден орденами Славы и Красной Звезды, Отечественной войны I степени, медалями "За Отвагу", "За освобождение Праги", "За победу над Германией".
"Один день не дожил он до памятной даты: сегодня мы отмечаем 76-ю годовщину освобождения Майкопа от немецко-фашистских захватчиков. Помним и скорбим о тех, кто умер в годы оккупации, учим молодежь чтить воинов-освободителей, ценить их бессмертный подвиг, стойкость и силу духа", - добавил Куадже.
Нацистская оккупация Адыгеи длилась с августа 1942 по февраль 1943 года, регион был освобожден в результате наступательной операции Черноморской группы войск. 18 февраля 1943 года войска Красной Армии освободили Тахтамукайский район, аулы Афипсип и Псейтук, этот день считается днем окончательного освобождения Адыгеи. На фронт в годы войны из Адыгеи было призвано 80 тыс. человек, из них более 33 тыс. погибли. Практически все жители республики были отмечены боевыми наградами, 59 человек стали Героями Советского Союза и полными кавалерами ордена Славы.
