ЧИТА, 17 января. /Корр. ТАСС Илья Баринов/. Ущерб от незаконной вырубки леса в Забайкальском крае с 2016 по 2019 год увеличился более чем в два раза. В прошлом году он составил 284,15 млн рублей, сообщили в четверг ТАСС в министерстве природных ресурсов региона.
Проблема "черных лесорубов" стала одной из ключевых тем первого пленарного заседания весенней сессии Совета Федерации, которое состоялось 16 января. Спикер верхней палаты Валентина Матвиенко раскритиковала руководителя Рослесхоза Ивана Валентика, который, по ее словам, за восемь лет работы в ведомстве не смог решить проблемы, связанные с незаконной вырубкой лесов. Матвиенко и ранее обращала внимание на необходимость борьбы с незаконными рубками, в том числе во время рабочей поездки в Забайкальский край в июле прошлого года.
"С 2016 по 2018 год в Забайкальском крае выявлено свыше 3,3 тыс. незаконных порубок леса. Их число ежегодно растет: если в 2016 году фиксировали 1072 незаконные порубки, то в прошлом году - уже 1177. Ущерб от незаконных порубок возрос с 122,5 млн рублей в 2016 году до 284,15 млн рублей в 2018 году. Общая сумма ущерба, причиненного за 2016-2018 годы, превышает 550 млн рублей", - сказали в министерстве.
По данным минприроды края, увеличивается и объем незаконно заготовленной древесины: в 2016 году он составлял 27,7 тыс. кубометров, а в 2018-м - уже 52,6 тыс.
Борьба с "черными лесорубами"
Как отметили в пресс-службе регионального управления МВД, сотрудники полиции в 2018 году выявили в Забайкальском крае 881 незаконную рубку - почти 75% от общего числа обнаруженных точек незаконного заготовления древесины. И это на 20 больше, чем годом ранее.
"Борьба с преступлениями в сфере лесопользования является одним из приоритетных направлений в деятельности органов внутренних дел Забайкальского края. В 2018 году в отношении "черных лесорубов" возбуждено 335 уголовных дел по ст. 260 УК РФ ("Незаконная рубка лесных насаждений")", - добавили в ведомстве.
Примером этой работы стало задержание в ноябре 2018 года Петровск-Забайкальском районе банды, участники которой на протяжении двух месяцев без разрешения рубили деревья в тайге. Пресс-служба регионального управления МВД ранее сообщала, что задержанные незаконно спилили около 300 деревьев, причинив лесному фонду ущерб на сумму свыше 600 тыс. рублей. Позднее стало известно, что к организации вырубки причастен депутат думы города Петровск-Забайкальский от ЛДПР Сергей Дульянинов. Его заключили под стражу.
Нехватка рабочих мест
Серьезность проблемы подтверждает и кандидат биологических наук, сотрудник лаборатории экологического образования Забайкальского госуниверситета Олег Корсун. "Достаточно выехать в пригороды Читы, чтобы увидеть - старых деревьев там нет. Незаконные рубки можно встретить везде, откуда удобно вывозить древесину - у дорог, возле населенных пунктов", - сказал он ТАСС.
Контроль за использованием лесного фонда и восстановление там правопорядка - это, по словам врио губернатора Забайкальского края Александра Осипова, одна из ключевых задач властей.
"Но мы должны понимать, что люди, имеющие альтернативу, вряд ли становятся "черными лесорубами". И мы прежде всего должны думать о том, есть ли у людей возможность альтернативной занятости - качественной, с нормальной зарплатой. И я думаю, что основные усилия должны быть направлены на это", - пояснил он ТАСС.
