КРАСНОДАР, 25 января. /ТАСС/. Ущерб от деятельности коррупционеров в Краснодарском крае в 2018 году составил 225 млн рублей, 30 млн из которых удалось возместить через суд. Такие данные сообщил журналистам в пятницу прокурор Краснодарского края Сергей Табельский на заседании коллегии прокуратуры, посвященной подведению итогов работы за прошлый год.
"Неизменным приоритетом осталась борьба с коррупцией. При организации уголовного преследования в следственные органы было направлено 64 материала в отношении коррупционеров. Они причинили ущерб на сумму 225 млн рублей. В судебном порядке инициировано возмещение 30 млн рублей, полученных чиновниками в результате незаконного обогащения", - сказал Табельский уточнив, что в 2018 году было выявлено более 8 тыс. подобных нарушений, за совершение которых 2 тыс. лиц понесли дисциплинарную и административную ответственность.
Прокурор добавил, в 2018 году были достигнуты успехи в таких направлениях работы, как соблюдение законности при использовании государственного и муниципального имущества, решение проблем в сфере жилищно-коммунального хозяйства, защита социальных прав граждан, интересов предпринимателей, обеспечение экологической безопасности.
Табельский сказал, что в 2018 году в суды было направлено 13 тыс. исков и заявлений на сумму, превышающую 1 млрд рублей. С участием государственных обвинителей было рассмотрено 25,5 тыс. уголовных дел. "Ни одного нет отклоненного судом представления прокурора края" - подчеркнул председатель Краснодарского краевого суда Александр Чернов.
Расходование бюджетных средств
В 2018 году в Краснодаре были возбуждены и расследуются несколько громких дел о нарушениях, связанных с расходованием бюджетных средств. Так, например, в третий раз возобновлено уголовное дело в отношении бывшего министра спорта края, ее подозревают в незаконных выплатах 886 млн рублей ФК "Кубань". В 2018 году были осуждены два подрядчика за хищение денежных средств, выделенных на строительство объектов для проведения матчей ЧМ-2018 в Сочи.
"В зоне постоянного внимания оставались вопросы защиты бюджетных средств от криминальных посягательств. Выявлено их неэффективное использование и хищение на сумму более миллиарда рублей", - сказал Табельский, уточнив, что были пресечены закупки дорогостоящих автомобилей для территориальных органов Росздравнадзора.
Бизнес
"Системный надзор прокуратуры в тесном контакте с бизнес-сообществом, органами власти и местного самоуправления позволил выплатить предпринимателям 130 млн рублей долга по государственным и муниципальным контрактам", - отметил Табельский, говоря об итогах работы прокуратуры в этом направлении в 2018 году.
По данным краевой администрации, обязательства по муниципальным контрактам, заключенным в 2017 году, были выполнены на 99,8%. Непогашенная просроченная кредиторская задолженность составляла порядка 30 млн рублей. Она приходилась на долю Краснодара, Сочи, Горячего Ключа, Геленджика, а также Усть-Лабинского, Белоглинского, Брюховецкого, Крыловского, Приморско-Ахтарского и Староминского районов.
ЖКХ
Прокурор Краснодарского края добавил, что в регионе постепенно улучшается ситуация в сфере ЖКХ. Проблемными, по его словам, остаются вопросы незаконного взимания дополнительной платы за коммунальные услуги с граждан и ненадлежащего выполнения управляющими компаниями требований по содержанию и ремонту общедомового имущества.
"За последние шесть лет статус аварийных в крае получили 269 домов, в которых зарегистрированы около 7 тыс. человек. Тревожит проблема расходования колоссальных средств, собираемых у граждан на капитальный ремонт. Так и не начаты ремонтные работы по каждому второму дому, запланированному в 2018 году. Остаток собранных у населения средств составил 5,3 млрд рублей, более чем достаточно для этих целей", - сказал Табельский.
По данным краевого фонда капремонта, уровень собираемости взносов долгие годы не превышал 65%. Начиная с 2015 года ремонт уже выполнен в 1520 многоквартирных домах, в 2016 году отремонтированы 499 домов. В 2017 году собираемость взносов увеличилась до 73%, проведен капитальный ремонт в 744 домах. В 2018 году собираемость взносов достигла 95%, капитальный ремонт был запланирован на 851 объекте.
Паводки
"Наводнение в Апшеронском и Туапсинском районах показало недостаточную эффективность работы муниципалитетов, которые не учли предыдущие трагические уроки. Используя накопленный опыт, прокуроры оказали правовую помощь: более 500 граждан было принято, им оказано содействие", - сказал прокурор края.
В октябре прошлого года ливнями было подтоплено более 2,5 тыс. домовладений, в которых проживают более 7,3 тыс. человек, прерывалось транспортное сообщение. Пострадали около 700 человек, в том числе более 100 детей. Ущерб от стихии оценивался в 3,5 млрд рублей.
