САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Санкт-Петербургу возбудило дело в отношении пяти дорожных предприятий, которые подозреваются в картельном сговоре на 13 аукционах по выполнению работ по содержанию дорог, общая сумма контрактов составила свыше 8 млрд рублей, сообщили в пресс-службе ведомства.
"Петербургское УФАС России возбудило дело в отношении дорожных предприятий "Центр", "Путь", а также ООО "Коломяжское", АО "Автопарк № 7 Спецтранс", ОАО "Автодор СПб". Организации подозреваются в заключении картельного соглашения на 13 аукционах по выполнению работ по содержанию дорог, куда входит в том числе и вывоз снега", - отмечается в сообщении.
ФАС возбудила дело по признакам нарушения Закона "О защите конкуренции" в отношении компаний.
Дорожные службы Санкт-Петербурга работают в усиленном режиме с 25 декабря. С начала зимнего сезона выпало более 80 см снега, с улиц города убрано почти 840 тыс. кубометров снежных масс. Более 1,1 тыс. снегоуборочных машин и более 1 тыс. дорожных рабочих принимают участие в расчистке дорожной сети Санкт-Петербурга.
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Максим Резник обратился к главе регионального управления ФАС Вадиму Владимирову с просьбой проверить ряд государственных закупок на выполнение работ по содержанию городских дорог в части соблюдения законодательства на запрет картельного сговора или сговора хозяйствующих субъектов с органами власти. Подозрения у депутата возникли после ряда публикаций в СМИ, касающихся плохой уборки городских улиц от снега.
Накануне на совете фракций Законодательного собрания Петербурга депутаты предложили инициировать парламентское расследование по ситуации с уборкой города в начале 2019 года. Для запуска обращения нужны подписи 10 депутатов.
