САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 декабря. /ТАСС/. Управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Санкт-Петербургу выявило нарушения в аукционе на 346 млн рублей на создание проектной документации для строительства нового Музея обороны и блокады Ленинграда. Об этом сообщила пресс-служба ведомства.
Нарушения выявлены после обращения в антимонопольную службу одного из участника торгов - "Архитектурного бюро "Берая", которое посчитало, что заказчик создает участникам закупки сложности и неправомерно требует документы об участии компаний в саморегулируемых организациях.
"Комиссия [УФАС по итогам рассмотрения] признала жалобу ООО "Архитектурное Бюро "Берая" обоснованной", - говорится в сообщении.
При этом в сообщении отмечается, что никаких предписаний организатору торгов - АО "Центр выставочных и музейных проектов" (учредителем компании является Комитет имущественных отношений города) антимонопольная служба выдавать не будет, так как "нарушение не повлияло на процедуру закупки".
Как сообщалось ранее, власти Петербурга рассчитывают до конца этого года найти подрядчика для создания проектной документации для нового Музея обороны и блокады Ленинграда. Итоги торгов планировалось подвести 21 декабря.
Новый и старый музей
Новый музей планировалось построить в 2019 году к 75-летию полного снятия блокады, однако строительство до сих пор не начато. Объем инвестиций в его создание оценивается в сумму до 6 млрд рублей.
В Петербурге уже существует Музей обороны и блокады Ленинграда. Он расположен в Соляном переулке и ведет свою историю с апреля 1944 года, когда здесь открылась первая выставка, посвященная подвигу ленинградцев. Многие экспонаты для нее жители города передавали из своих семейных архивов. Музей был раскассирован в ноябре 1952 года в ходе "ленинградского дела", по которому были репрессированы многие руководители города того времени, а его экспонаты переданы в другие учреждения, часть их уничтожили.
Музей обороны и блокады Ленинграда возродили в 1989 году по просьбам блокадников и их потомков, также как в 1944 году, передавших в его фонды свои семейные реликвии. В настоящее время в фондах музея более 50 тыс. артефактов. Планы строительства нового здания для этого музея обсуждались с 2014 года.
