КРАСНОДАР, 24 декабря. /ТАСС/. Федеральная антимонопольная служба в третий раз отменила конкурс, объявленный кубанским министерством топливно-энергетического комплекса и ЖКХ по выбору оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Краснодарском крае. Организатор торгов не устранил выявленные при проведении предыдущих двух конкурсов нарушения и допустил новые, касающиеся ограничения возможности обращения с ТКО только одной зоной, сообщается в понедельник на сайте ФАС.
Ранее сообщалось, что министерство топливно-энергетического комплекса и ЖКХ Краснодарского края летом текущего года дважды объявляло конкурс по отбору регионального оператора, срок контракта составлял 10 лет, начальная цена контракта составляла 7,6 млрд рублей. ФАС отменила оба конкурса из-за отсутствия в документации данных о тарифах операторов, так как это могло привести к ограничению числа участников. Министерство обращалось в суд для признания действий ФАС незаконными. Арбитражный суд Москвы поддержал решение ФАС об отмене дважды объявляемого конкурса.
"Конкурс на обращение с ТКО отменен в третий раз. Организатор торгов объявил новые торги, не устранив нарушения, выявленные в двух предыдущих конкурсах", - говорится в сообщении.
Нарушения выявлены в ходе рассмотрения жалобы компании "Фактореал" на действия министерства ТЭК и ЖКХ Краснодарского края. По данным ФАС, к потенциальным операторам предъявили требования работать исключительно в Тихорецкой зоне Краснодарского края, что противоречит правилам конкурсного отбора региональных операторов.
"Мы надеемся, что ведомство будет действовать согласно букве закона. Со своей стороны, мы готовы оказать им поддержку в формировании верной документации", - цитирует пресс-служба замглавы ФАС России Рачика Петросяна.
