МОСКВА, 20 декабря. /ТАСС/. Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ подозревает две компании в заключении сговора при распределении квот добычи на вылов краба в Баренцевом море. Об этом говорится в сообщении компании.
"По результатам совместных проверок Федеральной антимонопольной службы и ФСБ России ООО "Зигранд" и ЗАО "Артиксервис" подозреваются в заключении и реализации картельного соглашения. Цель соглашения заключалась в поддержании цен на аукционе Росрыболовства по распределению квот на добычу краба-стригуна на шельфе в исключительной экономической зоне Российской Федерации Баренцева моря до 2025 года", - отмечает ФАС.
"В настоящее время совместно с правоохранительными органами проводится расследование, уточняются все обстоятельства действий "Зигранд", "Артиксервис" и других хозяйствующих субъектов", - подчеркнул статс-секретарь - заместитель руководителя ФАС России Андрей Цариковский, слова которого приводит пресс-служба ведомства.
По данным ФАС, компании "Зигранд" и "Артиксервис" преднамеренно отказались от конкурентной борьбы на аукционе, что выразилось в минимальном повышении начальных цен на четырех лотах. Для сравнения, другие компании, участвуя в этом же аукционе, но по другим лотам, сделали ценовые предложения в 8 - 12 раз выше их начальной стоимости. В ходе расследования также было установлено, что "Арктиксервис" и "Зигранд" имеют общую инфраструктуру и расположены по одному и тому же адресу.
Как указал начальник управления по борьбе с картелями ФАС Андрей Тенишев, которые приводятся в сообщении, в 2014 году антимонопольное ведомство уже рассматривала схожее дело. Тогда Росрыболовство и несколько хозяйствующих субъектов заключили антиконкурентное соглашение при поведении торгов на право добычи краба волосатого четырехугольного, краба синего, краба камчатского в подзоне Приморье в 2012 году.
"Тогда все участники крабового картеля были привлечены ФАС России к административной ответственности на общую сумму более 210 млн рублей, а в отношении организаторов картеля были возбуждены уголовные дела", - уточнил Тенишев.
