ПСКОВ, 27 декабря. /ТАСС/. Управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Псковской области продлило до 21 января проверку условий продажи 75% авиакомпании "Псковавиа" акционерному обществу "Аэропорт Сиверский", сообщила в четверг ТАСС руководитель регионального управления ФАС области Ольга Милонаец.
На эту темуПсковские власти выделят "Псковавиа" еще 7,8 млн рублей на погашение долгов по зарплате"Аэропорт Сиверский" победил в конкурсе по приватизации "Псковавиа""Аэропорт Сиверский" и "Псковавиа" получат долгосрочную программу развития3 Материала
"Аэропорт Сиверский" в октябре выиграл конкурс на пакет авиаперевозчика. По документации, "Аэропорт Сиверский" получил 75% минус одну акцию "Псковавиа" за 55 млн рублей. Региональные власти рассчитывали, что приватизация позволит авиакомпании привлечь более 1,2 млрд рублей и вывести ее из кризиса. Однако в конце ноября ФАС взяло сделку "под жесткий контроль", сочтя, что инвестор может изменить контракт и сократить свои обязательств по договору.
"Мы продлили проверку до 21 января в связи с тем, что у нас есть еще вопросы. И наличие проекта допсоглашения, к нему есть вопросы. Мы хотим точно быть уверенными, что все в порядке, что сделка состоялась на разыгранных условиях. Пока нам непонятна история проекта соглашения и его судьба", - сказала Милонаец ТАСС в четверг.
По данным псковского УФАС, договор между администрацией региона и акционерным обществом "Аэропорт Сиверский" был подписан 25 октября. Однако после этого компания направила местным властям протокол разногласий. По словам Милонаец, в документе инвестор предлагает сократить обязательства по договору. ФАС считает, что подписание такого протокола нарушит антимонопольное законодательство.
Ситуация в "Псковавиа"
В январе 2018 года СК РФ возбудил дело о невыплате зарплат работникам авиакомпании на 2,5 млн рублей, в прошлом году прокуратура разбиралась с подобными нарушениями на суммы 8 и 9 млн рублей. По поручению губернатора Псковской области Михаила Ведерникова был переизбран совет директоров акционерного общества, разработан план стабилизации и установлен максимальный контроль за финансово-хозяйственной деятельностью компании.
Региональные власти оценивали ситуацию на "Псковавиа" как очень тяжелую и сообщали, что из областного бюджета приходится выделять 6 - 10 млн рублей в месяц, чтобы компания не потеряла летный сертификат и не стала банкротом.
В середине сентября администрация Псковской области объявила аукцион по продаже 75% акций ОАО "Псковавиа".
Авиакомпания является главным оператором аэропорта Пскова, использует самолеты Ан-24, Ан-26, Ан-26БРЛ и вертолет Robinson R-44.
