ВЛАДИВОСТОК, 19 декабря. /ТАСС/. Федеральные средства в сумме более 4 млрд рублей выделены Приморскому краю из резервного фонда правительства России, что позволит завершить уходящий год без дефицита бюджета. Об этом сообщила в среду на заседании Законодательного собрания Приморского края директор департамента финансов региональной администрации Наталья Снитко.
"Внесение изменений в бюджет текущего года обусловлено необходимостью уточнения безвозмездных поступлений из федерального бюджета по доходам краевого бюджета на 2018 год с учетом распределенной Приморскому краю из резервного фонда правительства Российской Федерации дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов в сумме 3,7 млрд рублей. Помимо этого, край был премирован дотацией в сумме 369,7 млн рублей за достижение наивысших темпов роста налогового потенциала", - сказала она.
После корректировки бюджета с учетом поступивших средств сумма доходов увеличена на 4,036 млрд рублей и составит 111,6 млрд (на ноябрь - 107,5 млрд). Общий объем расходов краевого бюджета - 108,8 млрд рублей. Планируется, что финансовый год будет закончен с профицитом бюджета в размере почти 2,8 млрд рублей (дефицит на ноябрь составлял 886 млн).
Предполагается, что поступившие средства будут направлены на поддержку здравоохранения, сельского хозяйства и обеспечение отопительного сезона 2018-2019 годов.
