МОСКВА, 16 января. /ТАСС/. Фестиваль корюшки пройдет впервые в поселке Индига Ненецкого автономного округа с 8 по 10 марта. Как в среду сообщила ТАСС представитель организаторов Ольга Суховарова, уже открыта регистрация гостей фестиваля.
"Фестиваль корюшки пройдет с 8 по 10 марта, мы открыли регистрацию. Ждем не менее 60 гостей, и плюс до 150 человек местных жителей примут участие в фестивале", - сказала Суховарова.
Как рассказала собеседница агентства, предварительные заявки уже поступили от жителей Ненецкого АО, а также из Москвы и Республики Коми. В программе фестиваля рыболовные состязания, кулинарные конкурсы и спортивные игры. "На конкурс по ловле корюшки ожидаем не менее 20 команд", - отметила представитель организаторов, добавив, что это будут как гости, так и местные жители.
Индига находится в 170 км от Нарьян-Мара, дороги к поселку нет. "Два варианта будет туда добраться: снегоходами либо рейсовым вертолетом, - пояснила Суховарова. - Мы собираем организованные экспедиционные группы из Нарьян-Мара, для них будет подготовлена обширная программа по всем наиболее интересным местам пути, включая памятник природы "Каменный город" на реке Белой, Щучий падун на реке Щучьей, маяк на мысе Святой Нос - это поездка к самому побережью Ледовитого океана. Местные жители будут добираться на своих снегоходах, и для тех, кто не любит экстрим и снегоходы, вариант - это рейсовый вертолет".
Население Индиги традиционно занимается рыболовным промыслом. "А корюшка - основная рыба в зимнее время, - сказала собеседница агентства. - Корюшку ловят все и все любят. Приехать в Индигу и не половить корюшку - это все равно, что приехать зря".
Она отметила, что туристская инфраструктура Индиги готова принять 80 гостей, информация о фестивале была размещена в соцсетях.
Организаторы планируют развивать в Индиге зимний, а также гастрономический туризм. "Ежегодно сюда едут люди, чтобы сплавляться по реке Белой летом, покорять снежные просторы на снегоходах зимой, охотиться весной. Когда-то в Индиге был рыбоконсервный завод, мощность которого составляла 2,5 млн банок в год. Сейчас от былой мощи завода остался только фундамент, однако Индига остается верна традиционному промыслу", - пояснила Суховарова.
Индига была основана мезенскими поморами в XVIII веке. До начала XX века эта территория относилась к Архангельской губернии. В поселке проживает около 630 человек.
