СЕВАСТОПОЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Фестиваль спектаклей, которые выпускники российских театральных вузов представят как дипломные работы, планируется провести в Севастополе в мае в честь Года театра в России, сообщил во вторник журналистам замгубернатора города Юрий Кривов.
"Вынашивается проект [проведения в городе] фестиваля дипломных спектаклей вузов страны... Помимо традиционных наших театральных событий ... появляется красивая история - фестиваль дипломных спектаклей ведущих театральных вузов страны. В конце мая выпускники ГИТИСа, Щукинского, и школы-студии МХАТ, а также из Екатеринбурга, Казани привезут сюда свои спектакли", - сказал Кривов.
В фестивале планируется участие восьми вузов.
Как рассказал директор Севастопольского академического театра танца им. Вадима Елизарова Александр Елизаров, в октябре 2019 года учреждение планирует провести фестиваль танца "Арт-бухта". Для участия приглашены труппы театров оперы и балета, современного танца и другие. Предполагается, что в будущем театр будет проводить фестивали ежегодно.
Ранее сообщалось, что 2019 год в России объявлен Годом театра. Основная цель - рассказать об отечественных театральных достижениях, сделать более доступными для жителей разных регионов лучшие образцы театрального искусства, развивать профессиональное образование и другое.
