КОСТРОМА, 21 декабря. /ТАСС/. Бюджет Костромской области на 2019 год, принятый Костромской областной думой во втором, окончательном чтении, стал профицитным благодаря федеральной поддержке в размере 7 млрд рублей. Об этом ТАСС сообщил председатель комитета облдумы по бюджету, налогам, банкам и финансам Олег Скобелкин.
"Бюджет радикально изменился после первого чтения - нам пришли 7 млрд рублей федеральных средств, соответственно, мы сумели покрыть дефицит и уйти в профицит бюджета. Это такая "подушка безопасности" для областного бюджета на 2019 год. У нас сейчас профицит бюджета - около 2,8 млрд рублей, расходы - 29,8 млрд рублей, доходная часть - 32,5 млрд рублей", - сказал Скобелкин.
Около 1,87 млрд руб. регион потратит на софинансирование реконструкции онкологического диспансера в Костроме. На помощь малому бизнесу в областном бюджете заложено порядка 280 млн руб. На строительство детских садов и школ регион сможет выделить около 700 млн.
"Средства были выделены региону, в том числе и для того, чтобы мы сократили свой госдолг. Это бюджет развития, бюджет финансовой стабильности", - сказал Скобелкин.
