ТАСС, 11 января. Фестиваль сказочных спектаклей "Морозко" открылся в пятницу в Оленегорске Мурманской области. Как рассказал ТАСС заместитель начальника отдела по культуре, спорту и делам молодежи горадминистрации Евгений Коновалов, в этом году фестиваль посвящен 70-летию города и 55-летию выхода на экран советского фильма-сказки "Морозко" режиссера Александра Роу.
"Фестиваль "Морозко" проводится в третий раз. Особенность этого года - самое удачное сочетание дат: в этом году исполняется 70 лет городу и комбинату (Оленегорский горно-обогатительный комбинат, самый северный в России производитель железорудного сырья - Прим. ТАСС). В этом году исполняется 55 лет, как вышла на экраны киносказка "Морозко"... У нас театральный фестиваль, поэтому мы открываем Год театра в регионе", - сказал Коновалов.
Официальный старт фестивалю был дан в пятницу, но ряд фестивальных событий прошел раньше. "В этом году в программу включили гастрольные мероприятия: уже в рамках фестиваля прошел спектакль в ледовом дворце, а 9 января был официальный визит в Оленегорск Деда Мороза из Великого Устюга, была большая встреча с жителями города и героем нашего фестиваля Морозко", - пояснил собеседник агентства.
Город из сказки
С 11 по 13 января зрители фестиваля увидят, а жюри оценит девять представлений-сказок театров из Мурманской области. Это только сказки, причем в основном новогодние.
"Главная цель фестиваля - продлить эту новогоднюю сказку. Ведь эти спектакли проходят в городах перед Новым годом и заканчиваются 3-4 января, а когда люди выходят на работу, о Новом годе никто не думает. Мы хотели, чтобы люди вспомнили добрую сказку "Морозко", на которой мы выросли", - отметил представитель администрации города.
Зимние сцены фильма "Морозко" снимали в Оленегорске. "Неподалеку от города была выстроена деревня, которую мы видим в киносказке, а съемочная группа размещалась здесь во Дворце культуры, где сейчас мы проводим конкурсные показы. В массовых сценах были задействованы актеры оленегорских любительских театров", - рассказал Коновалов, отметив, что премьера фильма прошла в 1964 году также в Оленегорске.
Как рассказал собеседник агентства, жители города активно участвовали в работе над картиной. "Горожане ухаживали за животными, которых снимали в фильме, а оленегорские кузнецы ковали знаменитые сани-самоходы. Мы считаем эту картину своей", - отметил Коновалов.
Забег Дедов Морозов
По его словам, фестиваль - во многом социально ориентированный проект, в рамках которого спектакли посещают дети из малообеспеченных семей. "Нам большую помощь оказывает компания "Северсталь", они помогают посмотреть представления, которые к нам привозят, детям из социально неблагополучных семей и детям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации", - отметил он.
В этом году в рамках фестиваля проводится большая образовательная программа как для представителей театров, так и для сотрудников отделов культуры со всей Мурманской области. "Мы собираем опытное жюри, приглашаем достаточно известных режиссеров-педагогов из Москвы. И члены жюри организуют образовательные площадки как для режиссеров театров, так и для специалистов отделов культуры, к нам едут учиться специалисты", - пояснил Коновалов.
В рамках фестиваля уже состоялись кулинарные мастер-классы. "Прошел мастер-класс по изготовлению имбирных пряников и других новогодних сладостей", - рассказал представитель организаторов. В пятницу вечером наряду с торжественным открытием смотра и показом спектаклей пройдет "Ночь на льду" - катание на коньках в маскарадных коньках под живую музыку в Ледовом дворце.
В программе также забег Дедов Морозов. "Такой забег мы впервые провели в прошлом году, Деды Морозы приехали со всей Мурманской области. Это костюмированный забег от одной елки, которая находится в старом районе города, к другой елке - квестовый вариант, потому что Деды Морозы сами выбирают маршрут движения... Кто первый добежит, раздав максимальное количество конфет, тот и побеждает".
