ТАСС, 11 декабря. Мероприятия фестиваля-школы "Территория. Сахалин", который прошел с 3 по 9 декабря, посетили свыше 6 тыс. жителей Сахалинской области, сообщили ТАСС в пресс-службе фестиваля. Он открыл программу развития театрального искусства в регионах Дальнего Востока, которая будет реализована в 2019-2020 годах.
"Территория. Сахалин" объединила более 40 мероприятий. Фестиваль стартовал 3 декабря на площадке Сахалинского Международного театрального центра имени А. П. Чехова спектаклем-концертом "Ван Гог. Письма к брату", в котором приняли участие художественный руководитель "Территории", народный артист России Евгений Миронов и камерный ансамбль "Солисты Москвы" под управлением Юрия Башмета.
Также в программу вошел спектакль "ГрозаГроза" в постановке Евгения Марчелли, где сыграли Юлия Пересильд, Юлия Хлынина и другие. Театр "Провинциальные танцы" представил обновленную версию спектакля "После вовлеченности. Диптих. Часть II", отмеченного премией "Золотая Маска". Одним из самых необычных мероприятий фестиваля стал иммерсивный спектакль-квест "В гостях. Европа". Его действие развернулось не на сцене, а в квартирах обычных горожан. Зрителям предстояло сыграть в непростую игру, где столкнулись политические и личные темы.
Также состоялись моноспектакли, посвященные ключевым фигурам русской литературы. Народный артист России Авангард Леонтьев представил спектакль "Наше все… Антон Чехов. Привилегии дамского пола", а Дмитрий Сердюк - "Наше все… Бродский". Ведущие солисты "Геликон-оперы" исполнили для сахалинцев самые популярные песни о любви, которые в свое время исполняли Элвис Пресли, Адриано Челентано, Мэрилин Монро, Демис Руссос и другие звезды эстрады.
Красноярский театр юного зрителя представил спектакль для всей семьи "Алиsа" по мотивам книги Льюиса Кэрролла, студенты мастерской Дмитрия Брусникина показали спектакль "Не про это", в центре которого - фигура Владимира Маяковского. Театр "Трикстер" показал постановку "Сказка, которая не была написана", также создатели театра провели несколько мастер-классов для самых юных зрителей.
На эту темуФестиваль-школа современного искусства "Территория. Сахалин" завершится в Южно-СахалинскеФестиваль-школа "Территория. Сахалин" объединил участников из 12 городовВ Южно-Сахалинске стартует фестиваль-школа современного искусства "Территория. Сахалин"3 Материала
Малевич и Кабаков
Московский музей современного искусства (ММОМА) специально для показа в Южно-Сахалинске подготовил выставку "Территория слова", которая развернулась в Литературно-художественном музее книги Чехова "Остров Сахалин". Причем на открытии выставки директор музея Евгения Фирсова объявила, что уже принято решение о продлении работы экспозиции - ее можно будет увидеть до 1 февраля 2019 года.
В экспозицию вошли работы, авторы которых использовали и используют в качестве материала образное значение слова. Гости музея могут увидеть произведения Велимира Хлебникова, Дмитрия Пригова, Ильи Кабакова, Виктора Пивоварова, Казимира Малевича и других известных литераторов и художников.
Образовательная программа
Специально для участия в образовательной программе фестиваля-школы в Южно-Сахалинске собрались 40 молодых специалистов в сфере культуры и искусства из 12 дальневосточных городов. Они побывали на творческих встречах с режиссером Евгением Марчелли и народным артистом России Авангардом Леонтьевым, мастер-классах хореографа Татьяны Багановой, режиссеров Романа Феодори, Вячеслава Игнатова, Сергея Щедрина, лекциях арт-директора фестиваля "Территория" Романа Должанского, драматурга Марюса Ивашкявичюса, критиков Елены Смородиновой и Анны Шавгаровой, режиссера Ростислава Протасова, видеопоказе лучших спектаклей из программы "Территории" за 10 лет.
"Будущее начинается сегодня. "Территория" - это фестиваль-школа, и с самого начала он был образовательным проектом федерального масштаба. За 12 лет через школу "Территории" прошли более 1,5 тыс. молодых актеров, режиссеров, художников, менеджеров, и то, что они сейчас делают, дает нам право сказать, что это все было не зря. Куда бы мы ни ездили, мы начинаем с образовательной программы. Молодые люди из отдаленных регионов нашей страны не всегда могут позволить себе приехать в Москву, поэтому мы давно стремились на Дальний Восток", - сказал арт-директор фестиваля-школы Роман Должанский.
Важным событием в рамках фестиваля-школы стали читки лучших пьес современных российских драматургов, отобранных экспертами объединенного конкурса драматургии "Кульминация". В программу "Территории" вошли избранные пьесы из шорт-листа конкурса. Это "Мания" московского драматурга Олжаса Жанайдарова, "Горка" Алексея Житковского из Нижневартовска и "Мама, мне оторвало руку" уральского драматурга Маши Конторович.
Начало масштабной программы
На пресс-конференции 3 декабря Евгений Миронов объявил о старте масштабной программы по развитию театрального искусства на Дальнем Востоке. Программа будет реализована в 2019-2020 годах во Владивостоке, Хабаровске, Южно-Сахалинске, Петропавловске-Камчатском, Благовещенске, Комсомольске-на-Амуре, Якутске, Чите, Улан-Удэ и других городах. Один из пунктов программы - проведение фестиваля театров Дальневосточного округа. Первый фестиваль состоится в октябре 2019 года, второй - в октябре 2020 года. Местом проведения станет Хабаровск.
Также запланирован Международный Тихоокеанский фестиваль, он пройдет во Владивостоке в сентябре 2020 года и объединит лучшие театры Тихоокеанского региона и Юго-Восточной Азии. Помимо этого на Дальнем Востоке состоятся показы лучших российских спектаклей -номинантов и лауреатов театральной премии "Золотая Маска". В апреле 2019 года показы пройдут в Южно-Сахалинске, в сентябре 2019 года - в Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре, в сентябре 2020 года - в Благовещенске.
Фестиваль-школа современного искусства "Территория" пройдет в 2019 году на Камчатке, а в 2020 году - в Якутии. Как говорят организаторы, уже началась подготовка к фестивалю в Петропавловске-Камчатском.
О фестивале
Фестиваль-школа современного искусства "Территория. Сахалин" - совместный проект Международного фестиваля-школы современного искусства "Территория", Московского музея современного искусства и Сахалинского Международного театрального центра им. Чехова. Проект реализуется при поддержке министерства культуры и архивного дела Сахалинской области. В арт-дирекцию фестиваля входят народный артист России, художественный руководитель Театра наций Евгений Миронов, художник, куратор, исполнительный директор ММОМА Василий Церетели, арт-директор фестивалей NET и "Вдохновение", заместитель художественного руководителя Театра наций Роман Должанский.
