НИЖНИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Актеры в костюмах персонажей детских сказок под аккомпанемент новогодних мелодий прошли по главной пешеходной улице Нижнего Новгорода - Большой Покровской, открыв региональный фестиваль "Горьковская елка", традицию проведения которого заложил русский писатель Максим Горький. Об этом передает корреспондент ТАСС.
"Мы открываем фестиваль "Горьковская елка", который будет проходить до 7 января. В этом году мы постарались сделать новогодний праздник особенным, потому что каждый из нас все равно ждет новогоднего чуда. Для этого мы открываем городок, где есть резиденция Деда Мороза, мастерские, карусель, детские аттракционы", - сказал собравшимся мэр Нижнего Новгорода Владимир Панов.
Среди участников шествия можно было встретить людей в костюмах сказочных оленей, медведей, Щелкунчика, в образах снеговиков и елочных игрушек, а также других животных и персонажей сказок. Шествие до центральной площади Минина и Пожарского длилось более часа. Дети фотографировались с героями любимых сказок, а взрослые подпевали в такт марширующим известные по советским кинофильмам песни "Пять минут", "Звенит январская вьюга" или "Кабы не было зимы".
На площади в новогоднем городке, где установлена главная городская елка, участников шествия и присоединившихся к ним встретили Дед Мороз и Снегурочка.
Первую "Горьковскую елку" провел в Нижнем Новгороде 4 января 1900 года писатель Максим Горький - для 500 детей от 6 до 12 лет из бедных семей или сирот. Жена писателя шила одежду, собирала пожертвованную обувь, чтобы порадовать детей. В разные годы "Горьковскую елку", которая проходила в Нижегородском кремле, посещало до 2 тыс. человек.
По информации, опубликованной на сайте "Горьковской елки", возродить традицию проведения мероприятия в Нижнем Новгороде было решено в 2016 году в виде фестиваля для всей семьи. Различные активности и мастер-классы для детей проводятся бесплатно.
