КРАСНОДАР, 23 января. /ТАСС/. Правительство РФ увеличило в 2019 году федеральную поддержку Краснодарского края на 5,2 млрд рублей по сравнению с прошлым годом, значительно возросла сумма финансирования реализации программ по благоустройству и развитию дорожной сети. Об этом сообщили в среду журналистам в пресс-службе администрации Краснодарского края по итогам встречи заместителя председателя правительства РФ Виталия Мутко и губернатора Кубани Вениамина Кондратьева.
"Рабочая встреча заместителя председателя правительства РФ и губернатора Краснодарского края состоялась сегодня в Москве. В форме субсидий и иных межбюджетных трансфертов Кубани направлено 17,5 млрд рублей, что на 5,2 млрд рублей больше, чем в прошлом году. Глава региона отметил значительное увеличение федеральных средств на реализацию программ формирования комфортной городской среды, в этом году сумма составила 1,8 млрд рублей. На мероприятия по развитию качественной дорожной сети регион получит в 2,5 раза больше средств, чем в прошлом, субсидии достигнут 3,2 млрд рублей", - говорится в сообщении пресс-службы.
Кондратьев поблагодарил правительство за оперативное распределение средств между регионами, и отметил, что это позволит своевременно предусмотреть краевые средства для софинансирования расходов по реализации федеральных проектов.
Ранее сообщалось, что в 2019 году на средства из дорожного фонда, объем которого составит более 31 млрд рублей, планируется отремонтировать более 600 км дорог в Краснодарской, Сочинской и Новороссийской агломерациях. Кроме этого более 165 км дорог планируется реконструировать, еще 2,4 км построить в рамках федеральной программы "Безопасные и качественные автомобильные дороги", которая реализуется на Кубани третий год. Объем финансирования - 3,9 млрд рублей. Среди крупных приоритетных проектов федерального значения - завершение проектирования подъезда к Новороссийскому морскому порту и подготовка проекта строительства дальнего Западного обхода Краснодара.
За счет увеличения на 20% финансирования проекта "Формирование комфортной городской среды" в 2019 году на Кубани будет благоустроено около 100 объектов. "В Краснодаре приведем в порядок четыре зеленые зоны - скверы Фестивальный, Садовый, Студенческий и сквер Пограничников. Они давно нуждаются в реконструкции. В Белореченске обновим парк Победы, а в Апшеронске приступим к реконструкции центрального Парка культуры и отдыха", - сообщил Кондратьев.
