МАЙКОП, 8 февраля. /ТАСС/. МЧС России окажет поддержку властям Адыгеи в строительстве дополнительных пожарных частей в республике, договоренность об этом достигнута на рабочей встрече главы региона Мурата Кумпилова с главой МЧС РФ Евгением Зиничевым в Москве. Об этом  сообщили в пресс-службе главы республики.
"В ходе встречи обсуждены вопросы повышения эффективности мероприятий по обеспечению пожарной безопасности на территории республики. Глава республики Мурат Кумпилов обратился к руководству МЧС России с вопросами, касающимися строительства пожарных частей в ряде муниципалитетов региона. По итогам встречи министр дал соответствующие поручения руководителям подразделений ведомства", - сказали в пресс-службе.
В структуре регионального ведомства насчитывается 16 противопожарных подразделений федеральной и два подразделения республиканской службы. Этого резерва недостаточно для оперативного реагирования на случаи пожаров. Некоторые населенные пункты остаются неприкрытыми. Проблема заключается в превышении времени прибытия пожарно-спасательных подразделений в Тахтамукайском и Майкопском районах, пояснили в пресс-службе главы республики.
Из-за загруженности автодорог пожарные службы Краснодара не всегда могут своевременно прибыть к месту пожара в поселок Яблоновский с численностью населения более 34 тыс. человек. Также весь горно-туристический кластер республики, расположенный в направлении плато Лагонаки и поселка Гузерипль, оказывается незащищенным из-за его большой удаленности - 45 км - от пожарного депо в поселке Каменномостском, отметил представитель пресс-службы.
"Поэтому руководитель республики обратился за содействием в строительстве двух пожарных частей в рамках соответствующей федеральной программы в поселке Яблоновский Тахтамукайского района и поселке Хамышки Майкопского района. Мурат Кумпилов отметил важность обеспечения пожарной безопасности динамично развивающегося поселка Яблоновский, а также акцентировал внимание Зиничева на развертывании дополнительных сил и средств в горно- туристическом кластере Адыгеи", - добавили в пресс-службе главы республики.
