ВЛАДИВОСТОК, 14 декабря. /ТАСС/. Административные органы, суды и федеральные территориальные органы власти смогут открыть офисы во Владивостоке после переноса туда столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО). Об этом сообщил в пятницу журналистам временно исполняющий обязанности губернатора Приморья Олег Кожемяко.
На эту темуИстория переноса столицы Дальневосточного федерального округа
"Идет подборка зданий, - сказал он. - Это административные органы, суды, федеральные территориальные органы власти, которые сейчас находятся в Хабаровске и других городах, энергетические сбытовые компании, которые работают за пределами нашего региона. Это крупные компании, которые имеют офисы в Хабаровске <...> После выхода указа будет образована рабочая группа с полпредством, с администрацией края, Росимуществом, которая проведет анализ и будет распределять здания по учреждениям".
Кожемяко уточнил, что в городе есть здания, которые освободились после переезда Дальневосточного федерального университета на остров Русский. Сейчас ведется их учет и анализ.
Ранее пресс-служба Кремля сообщила, что президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток. С инициативой переноса публично выступил Кожемяко. Эту идею поддержали вице-премьер, полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев, премьер-министр Дмитрий Медведев и руководитель администрации президента РФ Антон Вайно.
