ТАСС, 19 декабря. Шестой по счету фестиваль современной музыки и технологий Alfa Future People (AFP) пройдет с 16 по 18 августа 2019 года в Нижегородской области. Об этом сообщила пресс-служба организатора фестиваля.
"В этом году фестиваль отметил свой первый юбилей, и мы не собираемся останавливаться на достигнутом. В 2019 году на AFP станет еще больше активностей, представленных музыкальных стилей и сцен", - говорится в сообщении.
В пресс-службе отметили, что фестиваль заслужил такое доверие публики, что первая партия билетов в 3 тыс. экземпляров была распродана еще до объявления сроков концертной серии менее чем за двое суток.
Ранее организаторы музыкального open-air объявили, что он впервые пройдет в зимнем формате с 22 по 24 марта 2019 года на горнолыжном курорте "Роза Хутор" в Сочи.
Фестиваль современной музыки и технологий Alfa Future People проводится с 2014 года летом, площадка располагается под Нижним Новгородом. В рамках open-air традиционно проходят выставки, работают более 20 спортивных площадок, создаются уникальные инсталляции и функционируют лектории, посвященные развитию современных технологий.
