ТАСС, 12 декабря. Музыкальный опен-эйр (фестиваль на открытом воздухе) Alfa Future People (AFP) впервые пройдет в зимнем формате с 22 по 24 марта 2019 года на горнолыжном курорте "Роза Хутор" в Сочи. Об этом сообщили в среду в пресс-службе фестиваля.
"Мы давно хотели сделать зимний фестиваль и долго присматривались к формату apres-ski (вид отдыха на горнолыжных курортах, включающий развлекательную программу во время и после занятий спортом), который, несмотря на богатую европейскую традицию, пока еще не прижился в России, - отметила генеральный директор фестиваля Юлия Дорошина. - Нам очень хочется, чтобы практика таких мероприятий стала в России регулярной. И надеемся, что нам удастся успешно повторить опыт европейских коллег, ведь за нашими плечами - организация крупнейшего по лайн-апу (списку выступающих артистов) и масштабу организации музыкального фестиваля в стране".
Устроители подчеркнули, что основные элементы остаются теми же, что и на летнем AFP: электронная музыка, спорт и развлекательная программа. Будут работать три сцены на склонах (в Горной Олимпийской деревне, на Роза-1600 и Роза Пик), четвертая площадка - каток. В дневное время на них запланированы выступления зарубежных и российских электронных музыкантов, а в ночь на 24 марта хедлайнеры фестиваля переместятся на главную концертную площадку "Роза Холл". Полное расписание Alfa Future People Snow Edition будет опубликовано на официальном сайте фестиваля.
Вход на дневную программу фестиваля будет осуществляться по ски-пассам "Роза Хутор", а билеты на ночную программу приобретаются отдельно. Также организаторы разработали пакетные предложения, включающие проживание и посещение ночной программы.
Фестиваль современной музыки и технологий Alfa Future People проводится с 2014 года летом, площадка располагается под Нижним Новгородом. В рамках опен-эйра традиционно проходят выставки, работают более 20 спортивных площадок, создаются уникальные инсталляции и функционируют лектории, посвященные развитию современных технологий.
