СТАВРОПОЛЬ, 15 января. /ТАСС/. Фестиваль целебной грязи "Железная грязь" впервые пройдет на Кавказских Минеральных Водах (Ставропольский край) в 2019 году, сообщили журналистам во вторник в управлении по информационной политике правительства края.
На Кавказских Минеральных Водах добывается лечебная грязь озера Тамбукан. Оно расположено в девяти километрах от Пятигорска и служит источником лечебной сульфидной иловой грязи, которая используется в санаториях. По оценкам экспертов, эксплуатационные запасы грязи - более 328 тыс. куб. м.
"В 2019 году в регионе будет проведено 250 мероприятий для привлечения туристов, из которых три крупных состоятся впервые. Это фестиваль "Железная грязь", который включит в себя грязевую борьбу, танцы, гонки, боди-арт, конкурсы красоты и насыщенную культурную программу", - говорится в сообщении.
В управлении поясняют, что фестиваль лечебной грязи пройдет в регионе впервые, аналогов подобных мероприятий в России еще нет.
На 2019 год в регионе также запланировано проведение международного фестиваля фейерверков - в город Ставрополь будут приглашены пиротехники из Великобритании, Австрии, Италии, Греции и т. д. В курортном городе Ессентуки организуют рок-фестиваль с выставкой ретро-автомобилей и байк-шоу.
По данным правительства края, в 2018 году регион посетили более 1,5 млн туристов, из них 1,1 млн человек побывали на курортах Кавказских Минеральных Вод.
