АСТРАХАНЬ, 26 декабря. /ТАСС/. Финансирование проекта "Безопасные и качественные дороги" в Астраханской области составит в 2019 году 1,68 млрд рублей, сообщил во вторник врио губернатора региона Сергей Морозов в своем выступлении перед правительством региона и представителями общественности.
В 2018 году на этот проект было выделено около 1,5 млрд рублей.
"Область уже не первый год реализует федеральный проект "Безопасные и качественные автомобильные дороги". В 2019 году мы направим на эти цели 1 миллиард рублей федеральных средств. И еще 680 - из бюджета области. Буду лично следить за тем, с какой отдачей используются эти средства", - сказал Морозов.
Он уточнил, что в ненормативном состоянии находятся 61% региональных и 63% муниципальных дорог.
"Что касается воздушного транспорта, то здесь перспективы связаны с расширением географии полетов. Рассматривается возможность восстановления авиасообщения с городами Баку, Санкт-Петербург, Казань, Ростов-на-Дону, Сочи. На повестке дня вопрос о выполнении полетов по программе субсидирования", - добавил врио губернатора.
