ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 11 января. /ТАСС/. Финансирование подготовки Пскова к проведению XXXIX международных Ганзейских дней Нового времени превышает 10 млрд рублей, на эти средства в городе будет реконструирована инфраструктура и ряд объектов культурного наследия, сообщил глава Пскова Иван Цецерский, выступая с презентацией мероприятия на медиафоруме "Россия и Ганза", который проходит в пятницу в Великом Новгороде.
Международные Ганзейские дни пройдут в Пскове с 27 по 30 июня 2019 года, по предварительной оценке, в дни Ганзы Псков посетят более 600 тыс. человек - представители более 180 городов из 16 стран. Организационный комитет возглавляет заместитель председателя правительства РФ Ольга Голодец. Ганзейский союз объединяет 186 городов из 16 стран и является влиятельной культурно-экономической общественной организацией. В России насчитывается 14 ганзейских городов, все они исторически связанны со средневековым объединением торговых европейских городов Ганза, которое дало название организации, и объединены в Союз русских ганзейских городов.
"Была создана программа по подготовке Ганзы, объектов разного рода и мероприятий. Могу сказать точно, что сумма по ганзейскому направлению составила более 10 млрд рублей", - рассказал Цецерский.
Он назвал ряд наиболее крупных объектов, которые реконструируют в Пскове благодаря средствам, выделенным из федерального бюджета. "Это реконструкция ансамбля Кремля, на реконструкцию студенческого кампуса было направлено 450 млн рублей. Стадион "Машиностроитель", большой объект в нашем городе, - на сегодняшний день выделена сумма 750 млн рублей, идет полная реконструкция стадиона", - уточнил глава Пскова.
О форуме
Медиафорум "Россия и Ганза" проводится Новгородским областным отделением Союза журналистов России 10-11 января 2019 года с использованием гранта президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.
