КРАСНОДАР, 17 января. /ТАСС/. Финансирование проекта "Формирование комфортной городской среды" в Краснодарском крае увеличено на 20% - до 1,8 млрд рублей. Об этом в четверг сообщил ТАСС губернатор края Вениамин Кондратьев.
В 2018 году на реализацию проекта в регионе было направлено 1,5 млрд рублей.
"В этом году финансирование проекта "Формирование комфортной городской среды" на Кубани увеличено до 1,8 млрд рублей. Такое внимание к нашему краю со стороны правительства очень ценно - население региона сегодня составляет более 5,5 млн человек", - сказал он.
По словам Кондратьева, на выделенные средства в 2019 году будет благоустроено около 100 объектов.
"В Краснодаре приведем в порядок четыре зеленые зоны - скверы Фестивальный, Садовый, Студенческий и сквер Пограничников. Они давно нуждаются в реконструкции. В Белореченске обновим парк Победы, а в Апшеронске приступим к реконструкции центрального Парка культуры и отдыха", - добавил Кондратьев.
Жители региона сами определяют, какие территории будут благоустроены.
Программа "Формирование городской среды" рассчитана на 2017-2020 годы, ее бюджет составляет 20 млрд рублей. Итогом проекта должна стать реализация 400 комплексных проектов по благоустройству. 
