САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /Корр. ТАСС Олег Сердобольский/. Военная драма "Спасти Ленинград" выйдет на экраны в канун 75-летия полного освобождения города от фашистской блокады. Первый показ пройдет 25 января в "Великан-парке", сообщил в среду на пресс-конференции в Санкт-Петербургском пресс-центре ТАСС режиссер-постановщик и автор сценария Алексей Козлов.
Картина имеет документальную основу и посвящена одному дню блокады - 16 сентября 1941 года, когда по Ладоге была отправлена баржа, на борту которой находилось 1,5 тыс. горожан.
"16 сентября - совершенно особенный день в истории блокады Ленинграда, потому что именно тогда немцы, разбомбившие продовольственные склады, принимают решение отвести танковую армию в сторону Москвы, а Ленинград оставить вымирать в кольце, не дав горожанам возможности выезжать отсюда. Был только один путь спасения Ленинграда - путь через Ладогу. Поэтому баржа стала заложником большой войны. И когда я нашел для себя ответ - что такое баржа и ее значение в спасении Ленинграда, я понял, о чем будет наш фильм", - сказал Алексей Козлов, начавший работу над картиной три года назад.
Он выразил благодарность руководству города за поддержку проекта - "город поверил в нас". По словам режиссера, он "стремился создать панораму жизни Ленинграда того времени", и само название города стало восприниматься для него по-другому. "Я за этот фильм вернулся к слову "Ленинград". Может быть, это слово и забылось бы, но есть второе слово - "блокада" И сочетание этих слов - "блокада Ленинграда" не забудется никогда", - убежден режиссер.
Фильм оказался постановочно сложным, особенно в съемках большого эпизода шторма на Ладоге, в нем использованы все технические приемы современного кинематографа. В общей сложности в съемках приняло участие около 4 тыс. человек. В фильме действует 60 персонажей, судьбы которых переплетены множеством обстоятельств. Роль главной героини сыграла петербургская школьница Мария Мельникова, дочь заслуженной артистки России Анастасии Мельниковой, тоже снявшейся в этой картине.
Для матери и дочери участие в фильме стало и частью семейной истории. По словам Анастасии, ее отец, будучи курсантом, плыл на одной из таких барж и был участником события, ставшего материалом для художественного воплощения. "Мне кажется, что такие фильмы необходимы, и я счастлива, что этот фильм - про мой обожаемый город, про мою семью", - сказала Анастасия Мельникова, считающая, что ее дочь благодаря участию в картине получила ни с чем не сравнимый урок истории. Ее партнером по фильму стал внук Андрея Миронова - Андрей Миронов-Удалов. Музыку к фильму написал четырежды лауреат премии "Золотой орел" композитор Юрий Потеенко, чья музыкальное сопровождение записал Государственный академический симфонический оркестр Российской Федерации имени Евгения Светланова.
