ТАСС, 13 декабря. Финансирование Владивостока увеличится после получения им статуса столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО). Средства пойдут в том числе на благоустройство города, сообщил ТАСС врио главы Приморского края Олег Кожемяко.
На эту темуТрутнев заявил, что полпредство ДФО переедет во Владивосток в течение годаЭксперт: перенос столицы ДФО во Владивосток является знаковым событием для регионаПутин перенес столицу Дальневосточного округа из Хабаровска во ВладивостокЭксперты: перенос столицы ДФО во Владивосток подтвердит имеющийся высокий статус города4 Материала
Ранее президент РФ Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток.
"Мы даем городу новые площадки, увеличиваем финансирование благоустройства и дальше будем продолжать это делать, в том числе привлекая федеральные средства на функции столичного города", - сказал он.
По словам Кожемяко, "важно, чтобы столица была во Владивостоке", потому что в городе уже проходят крупные экономические форумы, в которых принимают участие лидеры государств, в регионе также расположен Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ). Также во Владивостоке планируется создать культурный кластер, который будет включать в том числе филиалы Эрмитажа, Третьяковской галереи, Русского музея.
Кожемяко также отметил, что перенос учреждений и офисов компаний во Владивосток позволит обеспечить карьерный рост для местной молодежи.
"Это перспективы не только на краевом уровне, но и на межрегиональном", - пояснил он.
О переезде полпредства
Врио главы Приморья надеется, что аппарат полномочного представителя президента РФ в Дальневосточном федеральном округе сможет переехать во Владивосток до начала Восточного экономического форума (ВЭФ), который пройдет с 4 по 6 сентября 2019 года.
"Если президент подписал указ о переносе столицы ДФО - это уже столичные функции. Я надеюсь, что переезд состоится", - сказал Кожемяко, отвечая на вопрос корреспондента ТАСС.
Врио главы Приморья также выразил надежду, что в полпредстве будут работать местные жители.
"Я думаю, кто захочет, тот переедет (из Хабаровска, где сейчас находится полпредство)... Думаю, в большинстве своем это все-таки будут жители Приморья", - сказал Кожемяко, отвечая на вопрос ТАСС о том, будут ли переезжать во Владивосток сотрудники действующего полпредства в Хабаровске.
Ранее сообщалось, что Кожемяко надеется на переезд во Владивосток офисов крупных организаций, работающих на Дальнем Востоке. Врио главы Приморья пояснил, что в связи с этим рассчитывает на появление во Владивостоке множества рабочих мест.
"Несколько тысяч человек могут быть по-новому трудоустроены во всех этих структурах", - сказал он, добавив, что это будет происходить не одномоментно, а в течение нескольких лет.
Кожемяко также уточнял, что речь идет о переносе "административных территориальных органов, которые сегодня расположены в другие городах", а также офисов ресурсоснабжающих организаций.
В новость были внесены изменения (21:22 мск) - изменен заголовок, добавлены новый цитаты Кожемяко.
