САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 25 января. /ТАСС/. Инвестор планирует начать финансирование недостроенных домов компании "Норманн" в феврале 2019 года. Об этом говорится в опубликованном в пятницу сообщении комитета по строительству Санкт-Петербурга.
Застройщик "Норманн" имеет в Санкт-Петербурге и Ленинградской области порядка 6 тыс. дольщиков. В области компания возводит пять очередей жилого фонда, в городе осуществляет строительство трех жилых комплексов. Ранее в "Норманне" заявили, что намерены подать заявление о банкротстве трех своих компаний в целях предотвращения негативных сценариев по утрате контроля над процессом завершения строительства. Застройщик заверял, что делает все возможное для достройки всех своих объектов незавершенного строительства.
"Новый независимый инвестор будет производить финансирование по завершению строительства и вводу в эксплуатацию объектов компании ООО "Норманн" в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Финансирование должно начаться в феврале 2019 года", - говорится в сообщении.
Отмечается, что завершение строительства объектов компании находится на особом контроле правительства Санкт-Петербурга и комитета по строительству: органы власти оказывают подрядным организациям необходимую поддержку.
В феврале прошлого года управление Федеральной службы судебных приставов по Петербургу заявило о возбуждении семи уголовных дел в отношении бывшего гендиректора ООО "Норманн" Бориса Бросалина. Поводом для возбуждения стали семь исполнительных производств на 9 млн рублей в пользу физлиц. Речь идет о долгах перед дольщиками, которые суд постановил выплатить. Пять уголовных дел возбуждены по статье "Неисполнение решения суда", еще два - по статье "Злостное уклонение от погашения кредиторской задолженности".
Ранее власти Петербурга заявляли о намерении полностью решить проблему обманутых дольщиков к 2019 году. В 2017 году в городе было сдано в эксплуатацию 33 долгостроя почти на 10 тыс. квартир, в 2018 году планировалось ввести в эксплуатацию 30 многоквартирных проблемных жилых домов на 10 тыс. квартир.
