САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 11 января. /ТАСС/. Фигура орла на ограде Александровской колонны напротив Эрмитажа, пропажу которой заметили сотрудники полиции при патрулировании Дворцовой площади, реставрируется из-за повреждения ее крепления туристами. Об этом сообщила в пятницу пресс-служба Государственного Эрмитажа.
Ранее в Главном управлении МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области журналистам сообщили, что петербургская полиция провела проверку по факту исчезновения фигуры двуглавого орла. В свою очередь, в Эрмитаже поспешили заверить, что с фигурой все в порядке - она находится на реставрации. Однако, что вызвало необходимость таких работ, ранее не уточнялось.
"Еще в ноябре 2017 года двое молодых людей, фотографировавшихся возле ограды, нарушили крепление одного из двуглавых орлов. Орел уцелел, но оказался сдвинутым с постамента. Орел был демонтирован специальными службами Эрмитажа и доставлен в реставрацию для укрепления крепежного механизма", - говорится в сообщении.
Сотрудники музея поблагодарили полицейских за бдительность, но порекомендовали в таких случаях прежде всего обращаться за разъяснениями в Эрмитаж. В пресс-службе отметили, что сотрудники службы безопасности Государственного Эрмитажа ежедневно утром и вечером проверяют состояние сохранности решетки Александровской колонны и фиксируют свои наблюдения.
Ограда вокруг Александровской колонны, украшенная 136 фигурами двуглавых орлов, расположенных на прутьях решетки и на постаментах в виде стволов пушек, была задумана автором памятника Огюстом Монферраном. Она была создана в 1830-х годах и восстановлена по историческим чертежам в 2004 году, но несколько лет назад в результате целой серии актов вандализма она утратила значительную часть элементов декора. Государственный Эрмитаж, в ведении которого находится Александровская колонна, выполнил реставрацию ее ограды на Дворцовой площади к 180-летию памятника в 2014 году. Для защиты декоративной решетки по инициативе Эрмитажа вокруг нее было установлено дополнительное ограждение и организовано постоянное наблюдение.
Сама Александровская колонна была открыта в 1834 году. Это один из крупнейших в мире монументов такого рода, воздвигнутый как памятник победы над Наполеоном. Общая высота памятника - около 47 м, вес - 700 т.
