ТАСС, 7 февраля. Объем финансирования проекта "Комфортная городская среда" увеличен в 2019 году в Вологодской области в 1,4 раза - до 616 млн рублей. Об этом сообщил на конференции вологодского регионального отделения партии "Единая Россия" секретарь отделения Андрей Луценко.
"Сегодня на конференции мы фактически даем старт реализации 15 партийных проектов на территории Вологодской области. Ключевой из них, самый финансовоемкий - "Городская среда" [в рамках данного партийного проекта члены партии участвуют в реализации общефедерального проекта "Комфортная городская среда"]. Объем средств в этом году увеличен на 190 млн рублей относительно прошлого года. В 2019 году в программе "Городская среда" примут участие все муниципальные районы области, объем выделяемых средств - более 616 млн рублей", - процитировала Андрея Луценко его пресс-служба.
Как уточнили ТАСС в региональном отделении партии, проект финансируется из всех уровней бюджетов, финансирование из федерального бюджета возросло в этом году с 230 млн до 391,2 млн рублей, из муниципальных бюджетов - с 64,6 млн до 93,5 млн рублей, финансирование из областного бюджета сохранено на прежнем уровне - 132,1 млн рублей. "Больше всего объектов запланировано благоустроить в Вологде и в Череповце. Так, в Вологде в этом благоустроят 39 дворов и общественных территорий, в Череповце - 65", - сообщили ТАСС в пресс-службе регионального отделения партии.
По словам Луценко, в этом году начнется еще один новый проект, направленный на улучшение экологии - "Чистая страна". Он призван проконтролировать переход на новую систему обращения с отходами и улучшение экологической ситуации в городе металлургов Череповце. Кроме того, в рамках программы "Детский спорт" запланирован ремонт спортивных объектов сельских школ Великоустюгского, Вологодского, Вытегорского и Череповецкого районов.
Как отметил на конференции губернатор области Олег Кувшинников, области удалось выйти из кризиса, впервые за 10 лет принят так называемый бюджет развития. "Бюджет развития сформирован в объеме 44,5 млрд рублей - это колоссальные деньги, которые будут направлены на решение ключевых проблем в муниципалитетах. Долгое время эти вопросы оставались без внимания, поскольку у нас попросту не было на это средств", - сказал губернатор.
Среди программ, которые будут реализованы в ближайшее время, - реконструкция и ремонт медицинских объектов, сельских домов культуры, полное обновление парка школьных автобусов, освещение улиц городов и деревень, благоустройство дорог, реконструкция очистных сооружений. Губернатор обратился к членам партии и ее сторонникам с просьбой установить общественный контроль за реализацией социально важных проектов.
