САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 декабря. /ТАСС/. Компания ОАО "Метрострой", занимающаяся строительством метрополитена в Санкт-Петербурге, может реструктуризировать задолженность перед Федеральной налоговой службой (ФНС) в 788 млн рублей, сообщили ТАСС в субботу в пресс-службе ФНС.
На эту темуВсе долги по зарплате строителям метро в Петербурге могут погасить за две неделиВласти Петербурга перечислили компании "Метрострой" 469 млн рублей на оплату долговСуд в Петербурге снял ограничения со счетов "Метростроя" для выплаты зарплаты работникам3 Материала
Ранее суд, по требованию ФНС, заблокировал основной счет компании, в результате чего ей не удалось рассчитаться с метростроителями. 26 декабря 30 строителей станции метро "Театральная" отказались подняться из шахты и объявили голодовку, протестуя против невыплаты зарплаты с сентября 2018 года.
"Реструктуризация долга ОАО "Метрострой" возможна по установленным законом основаниям", - отмечается в сообщении ведомства.
Для пересмотра условий по погашению задолженности перед налоговой, компании потребуется предоставить банковскую гарантию, залог или поручительство платежеспособного лица, финансовое состояние и активы которого позволят в полном размере исполнить обязательства должника.
Накануне Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил ходатайство ОАО "Метрострой" о снятии ограничений по пользованию расчетными счетами, чтобы дать возможность подрядчикам погасить долги по зарплате. Это позволило снять ограничения по долгу "Метростроя" к Федеральной налоговой службе на сумму 788 млн рублей и банку "Санкт-Петербург" на 518 млн рублей.
О долгах ОАО "Метрострой" перед метростроителями
В пятницу власти Петербурга перечислили строительной компании 469 млн рублей на выплату долгов по зарплате и оплату услуг проектной организации - института "Ленметрогипротранс", сообщил журналистам вице-губернатор города Николай Бондаренко. Из перечисленной суммы 197 млн рублей направлено на оплату требований "Ленметрогипротранса", на погашение долгов перед сотрудниками подрядных организаций "Метростроя" выделено 153 млн рублей.
По данным городской администрации, долги всех подрядчиков ОАО "Метрострой" по зарплате в общей сложности оцениваются компанией в 390 млн рублей, но с учетом списков, которые предоставили подрядные организации прокуратуре города и комиссии по трудовым спорам, сумма может составлять около 440 млн рублей. При этом совокупный объем кредитных и дебиторских обязательств Метростроя составляет 23 млрд рублей, сообщили агентству в комитете по развитию инфраструктуры города.
Работники субподрядных организаций "Метростроя" протестуют из-за проблем с зарплатами не первый раз. В марте этого года на работу не вышли сотрудники предприятия "СМУ-11 Метрострой", которое занимается строительством тоннеля между станциями петербургской подземки "Театральная" и "Горный институт". В отношении гендиректора СМУ возбудили уголовное дело о невыплате заработной платы. В конце октября несколько десятков человек из субподрядных организаций Метростроя не вышли на работу по причине невыплат заработной платы, после чего в компании заявили, что сотрудники начнут получать деньги без задержек к концу текущего года.
