КАЗАНЬ, 15 декабря. /Корр. ТАСС Рустам Кильсинбаев/. Налоговые сборы на территории Татарстана, по прогнозам управления Федеральной налоговой службы в регионе, в 2018 году по отношению к 2017 году вырастут на 32%, до 769 млрд рублей. Об этом на совместной коллегии финансовых органов республики сообщил руководитель управления Федеральной налоговой службы по Татарстану Марат Сафиуллин.
"По предварительной оценке, в текущем году поступления налоговых доходов на территории республики составит 769 млрд рублей с ростом к 2017 году на 32%, в том числе в федеральный бюджет на 47,5% и в консолидированный бюджет республики на 7,1%. Если в 2017 году прирост поступлений составил в республике 130 млрд, то в текущем году мы ожидаем [прирост в размере] 185 млрд, то есть на 55 млрд рублей больше", - сказал он, отметив, что прирост сборов в федеральный бюджет обеспечен за счет налога на добычу полезных ископаемых и налога на добавленную стоимость (НДС).
Президент Татарстана Рустам Минниханов, выступая на заседании, отметил, что общая сумма мобилизованных средств всех видов с территории республики в 2018 году превысит 1 трлн рублей. "Из них 273 млрд рублей - это доходы консолидированного бюджета республики, собственные доходы выросли почти на 15 млрд. С учетом поступления федеральных средств исполнение по доходам составит где-то 316 млрд рублей", - уточнил глава региона.
По словам Минниханова, рост валового регионального продукта (ВРП) по итогам года составит не менее 1,5%, рост промышленного производства - 1,9%. Объем строительных работ ожидается на уровне 2017 года. Объем розничного товарооборота вырастет на 5,6%.
