КРАСНОДАР, 20 декабря. /ТАСС/. Власти Краснодарского края закладывают в бюджете 2019 года средства на специальный фонд, который будет способствовать расширению государственно-частного партнерства в регионе. Об этом сообщил ТАСС замгубернатора Краснодарского края Игорь Галась.
"Мы стремимся внедрять новые инструменты стимулирования экономического роста и государственной поддержки отраслей реального сектора экономики. Губернатор дал поручение создать инвестиционный фонд в структуре бюджета 2019 года, средства которого будут направляться на расширение практики государственно-частного партнерства", - сказал Галась.
Он также напомнил, что для поддержки работающего в регионе бизнеса в этом году запустили краевой фонд развития промышленности, выдающий займы под льготный процент, объемом 500 млн рублей. В следующем году объем средств фонда планируется удвоить - до 1 млрд рублей.
"Также мы рассматриваем возможность взаимодействия Фонда развития промышленности с банками для предоставления бизнесу синдицированных кредитов. Это и увеличит объемы финансирования, и процентные ставки снизит", - добавил замгубернатора.
