ЯРОСЛАВЛЬ, 11 декабря. /ТАСС/. Сотрудники Фонда развития интернет инициатив (ФРИИ) на площадке Всероссийского форума профессиональной ориентации "Проектория" проведут лекцию и консультации по вопросам создания стартапов для старшеклассников и педагогов, сообщила журналистам руководитель образовательных проектов ФРИИ Дарья Харченко.
"Мы надеемся ребят вдохновить на то, чтобы они прямо сейчас начали делать свой стартап. Потому что, на самом деле, для этого нужно немного гусарства, отчаяния и смелости. А мы им поможем, поддержим: у нас есть программы специально для детей и педагогов, где мы учим их всем этим вещам", - сказала Харченко.
Она также отметила, что поскольку сейчас невозможно предсказать, какая профессия будет наиболее востребованной в будущем, специалисты должны постоянно учиться и развивать новые навыки.
"Лучше, чтобы дети отвечали на вопрос, где они будут наиболее счастливыми, потому что уровень конкуренции будет очень высокий, они смогут быть успешными только там, где им будет интересно. Сейчас никто вам не скажет самую успешную профессию будущего, но точно можно сказать, через пять лет молодежи придется много учиться. Схема "школа-институт" уже не работает так, как раньше", - отметила руководитель образовательных программ.
Всероссийский форум "Проектория" проходит в Ярославле с 11 по 14 декабря, в его работе принимают участие более 500 школьников и 150 педагогов. Мероприятие, организованное под патронажем президента России, традиционно собирает одаренных детей и подростков со всей страны. Форум проходит с 2013 года, ранее он назывался "Будущие интеллектуальные лидеры России".
