МОСКВА, 26 декабря. /ТАСС/. Фрегат Черноморского флота "Адмирал Эссен" прибыл в Севастополь после выполнения задач в составе группировки ВМФ России в Средиземном море. Об этом в говорится в распространенном в среду сообщении пресс-службы флота.
"Торжественная церемония, посвященная прибытию корабля из длительного плавания прошла в Севастополе под руководством командующего Черноморским флотом вице-адмирала Александра Моисеева. На встрече фрегата "Адмирал Эссен" присутствовали командование и ветераны соединения надводных кораблей, представители администрации Севастополя, семьи членов экипажа корабля", - сказал начальник пресс-службы Алексей Рулев.
По его словам, командир фрегата капитан 2-го ранга Антон Куприн доложил командующему флотом об успешном выполнении задач в дальней морской зоне в составе постоянной группировки ВМФ в Средиземном море.
"Экипаж фрегата выполнял задачи в составе постоянной группировки ВМФ в Средиземном море с августа 2018 года, общее время нахождение корабля в море в течение года составило порядка 300 суток", - сообщил представитель флота.
Во время нахождения в составе средиземноморской группировки "Адмирал Эссен" участвовал в межфлотских учениях под руководством главнокомандующего Военно-морским флотом РФ в Средиземном море. На учениях экипаж корабля провел комплекс тренировок по ведению боя как одиночным кораблем, так и в составе группировки кораблей, также были проведены артиллерийские стрельбы по надводным и воздушным целям и противолодочная борьба.
