МОСКВА, 28 января. /ТАСС/. ФСИН России готова подключить свои учреждения к программам переработки твердых коммунальных отходов, создав рабочие места для осужденных. Об этом сообщил заместитель директора ФСИН России Рустам Степаненко на совещании в Совете Федерации на тему "Проблемы правового регулирования и организации на территории учреждений ФСИН России производств по сортировке и переработке твердых коммунальных отходов".
"10 территориальных органов ФСИН способны организовать работу по сортировке и переработке твердых коммунальных отходов на оборудовании сторонних коммерческих организаций", - сообщил Степаненко. По его словам, речь идет о ряде исправительных учреждений в Приморском крае, Архангельской, Брянской, Мурманской, Новгородской, Омской, Томской областях, в ХМАО и Еврейском автономном округе. На территории этих учреждений есть 50 тыс. кв. м производственных площадей, организация таких работ позволила бы трудоустроить порядка 600 осужденных, отметил замглавы ФСИН.
В этой связи он предложил рассмотреть вопрос о включении учреждений ФСИН в региональные программы для привлечения осужденных к работам по сортировке и переработке твердых коммунальных отходов. Кроме того, ФСИН предлагает рассмотреть вопрос возможности привлечения осужденных к оплачиваемому труду на мусороперерабатывающих предприятиях.
Степаненко подчеркнул, что у ФСИН уже есть опыт такой работы в восьми территориальных органах (УФСИН по Санкт-Петербургу и Ленобласти, Алтайскому и Приморскому краям, Кемеровской, Нижегородской, Омской областям и Удмуртии). Так, в ИК-6 под Санкт-Петербургом запущены конвейеры по переработке полиэтилена и производству упаковочной ленты из полученных материалов, но они пока загружены на 20-50%. На них заняты 92 осужденных, среднемесячная зарплата - 11,2 тыс. рублей. В Омской области в 3 учреждениях на таких работах задействованы 199 осужденных, в Удмуртии в одной из колоний осужденные заняты сортировкой пластиковых отходов.
"В целом по УИС в 2018 году на работах по сортировке и переработке отходов трудоустроены 636 осужденных, в основном в колониях-поселениях", - сообщил замглавы ФСИН. В целом в колониях-поселениях на всех видах работ трудоустроены 19,7 тыс. из 27,5 тыс. отбывающих там наказание. Не задействованы в каком-либо труде пока 7,9 тыс. осужденных в колониях-поселениях.
Среди сложностей замглавы ФСИН назвал высокую стоимость оборудования (от 5 млн рублей без учета наладочных работ) и отсутствие достаточного количества подготовленных операторов. Кроме того, добавил он, учреждения ФСИН могли бы изготавливать контейнеры для сортировки бытового мусора.
