СИМФЕРОПОЛЬ, 21 декабря. /ТАСС/. Археологические ценности, изъятые у "черных копателей" и незаконного оборота стали собственностью государства и перешли на постоянное хранение в Центральный музей Тавриды (ЦМТ), часть коллекции которого находится из-за судебного разбирательства с Украиной в Амстердаме. Акт о передаче коллекции, которая в основном состоит из предметов времен Римской империи и оценивается специалистами в $2 млн, в пятницу в Симферополе подписали при участии главы Крыма Сергея Аксенова и начальника управления ФСБ по Крыму и Севастополю Леонида Михайлюка, передает корреспондент ТАСС.
"Мы передаем на постоянное хранение в ЦМТ коллекцию археологических предметов, которые были изъяты сотрудниками управления ФСБ по Крыму и Севастополю в процессе мероприятий по пресечению незаконного оборота культурных ценностей. По оценкам специалистов она является бесценной, поэтому с ней должны ознакомиться все, кто ценит историю и культуру нашего государства", - сказал Михайлюк.
Директор музея Андрей Мальгин пояснил ТАСС, что коллекция выставляется в ЦМТ с прошлого года, а сейчас по решению суда передана в собственность государства и на постоянное хранение в музей. В коллекцию вошли почти 200 предметов от эпохи бронзового века до поздней античности, в том числе золотая боспорская гривна, по предварительным оценкам экспертов, стоимость коллекции может составлять около $2 млн.
"Предметы от эпохи бронзы до поздней античности, в основном, времени существования Римской империи. Великолепная коллекция римского стекла, изделия из бронзы, золотая боспорская гривна. Предметы, которые могли бы украсить коллекцию самых крупных музеев, в какой-то степени это моральная компенсация голландских потерь для нас", - сказал Мальгин.
Аксенов поблагодарил сотрудников ФСБ за возвращение ценностей и борьбу с "черными копателями". По его словам, Крым до 2014 году славился тем, что здесь "разграблялись местные археологические памятники" и благодаря действиям ФСБ работа "черных копателей" практически "приблизилась к нулю".
О скифском золоте
Скифское золото - коллекция экспонатов из более чем 2 тыс. предметов со страховой оценочной стоимостью около $2 млн, которые использовались для оформления выставки "Крым: золото и секреты Черного моря", проходившей с февраля по август 2014 года в Музее Алларда Пирсона в Амстердаме. Неопределенная ситуация с коллекцией возникла после воссоединения Крыма с РФ в марте 2014 года. Свои права на экспонаты, вывезенные с полуострова, заявили как крымские музеи, так и Украина. В связи с этим Университет Амстердама приостановил процедуру передачи ценностей до разрешения спора на юридическом основании или до тех пор, пока стороны не придут к мировому соглашению.
В числе музеев, экспонаты которых сейчас находятся в Амстердаме, - Центральный музей Тавриды, Керченский историко-культурный заповедник, Бахчисарайский историко-культурный заповедник и Национальный заповедник "Херсонес Таврический". Экспонаты Киевского музея, которые также были представлены на выставке, были возвращены Украине.
Окружной суд Амстердама в декабре 2016 года принял решение, что скифское золото должно быть возвращено украинской стороне. При этом инстанция отказалась выносить решение о принадлежности, отметив, что этот вопрос должен решаться уже после того, как коллекция вернется на Украину. 28 марта 2017 года Апелляционный суд Амстердама получил апелляцию от крымских музеев на решение по скифскому золоту. Рассмотрения дела пока не было.
