МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Ввоз партии кондитерских изделий украинской фабрики Roshen пресечен в Оренбургской области. Об этом в четверг сообщили журналистам в пресс- службе пограничного управления ФСБ РФ по области.
"Пограничным управлением ФСБ России по Оренбургской области в пунктах пропуска управления пресечен незаконный ввоз в Россию крупной партии санкционных товаров - кондитерских изделий производства украинской фабрики Roshen", - говорится в распространенном сообщении.
По данным пресс-службы, товар передан сотрудникам мобильной группы оренбургской таможни для проведения разбирательства. Объем изъятой партии не уточняется.
В пресс-службе Оренбургской таможни сообщили журналистам, что картонные коробки, маркированные знаком казахстанского производителя кондитерских изделий, общим весом более 3 тонн были обнаружены сотрудниками мобильной группы ведомства в автомобиле ГАЗ, который ехал из Казахстана в Россию. "В коробках обнаружена кондитерская продукция, произведенная на Украине - конфеты, печенье, маркированные товарным знаком Roshen", - говорится в распространенном сообщении. По данным пресс-службы, возбуждено дело об административном правонарушении по ст. 16.3 КоАП РФ по факту несоблюдения установленных запретов и ограничений на ввоз товаров в Россию.
Ранее сообщалось, что Роспотребнадзор в июле 2013 года запретил импорт в Россию продукции Roshen из-за претензий к качеству, однако поставки на российский рынок с производственной площадки группы, расположенной в Липецке, продолжились.
Кондитерская корпорация Roshen - один из крупных мировых производителей кондитерский изделий. В состав корпорации входят четыре украинские фабрики (Киевская, Винницкая, Мариупольская и Кременчугская), две производственные площадки Липецкой кондитерской фабрики (Россия), Клайпедская кондитерская фабрика (Литва), Bonbonetti Choco Kft (Венгрия), а также масломолочный комбинат "Бершадьмолоко".
