МОСКВА, 31 января. /ТАСС/. Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) России отработала в Татарстане технологии блокирования квадрокоптеров, с помощью которых заключенным пытаются доставить телефоны и другие запрещенные грузы.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе ФСИН, "правонарушители все активнее используют беспилотные летательные аппараты для доставки запрещенных предметов, в первую очередь - мобильных телефонов, в учреждения уголовно-исполнительной системы". Так, в 2017-2018 годах предотвращена доставка в места лишения свободы 262 телефонов, которые пытались переправить с помощью дронов. В 2018 году предотвращено 27 таких попыток, в 2017 году - 38.
Как правило, доставку пытаются осуществить по воздуху ночью в выходные дни (территория колоний остается освещенной, что позволяет наводчику квадрокоптера точно сбрасывать запрещенный груз с беспилотника). Технические характеристики современных квадракоптеров позволяют осуществить прицельный переброс запрещенных предметов с высоты в почти три раза превышающую высоту, с которой шума от беспилотников на земле не слышно.
При участии специалистов НИИ ФСИН России было разработано оборудование для обнаружения, блокирования и подавления беспилотных летательных аппаратов. С 2017 года оно применяется в учреждениях УФСИН по Курской области - новая техника работает в режиме "обнаружение" и своевременно предупреждает сотрудников дежурной смены исправительной колонии о приближении беспилотников. Опыт Курской области позволил в апреле 2018 года установить более совершенную защитную систему в учреждениях УФСИН по Республике Татарстан. "Новое оборудование работает в режиме "отталкивания" и не позволяет беспилотным летательным аппаратам проникать на территорию колоний и следственных изоляторов. Квадрокоптер, после того как его засекло оборудование, просто возвращается к человеку, который им управляет", - сообщили во ФСИН.
В прошлом году в Татарстане зафиксировано 87 случаев, когда оборудование не позволило беспилотникам вторгнуться в воздушное пространство над учреждениями УИС.
