ТАСС, 21 января. Федеральная таможенная служба (ФТС) намерена построить в Твери главный центр обработки данных, который позволит увеличить объем информационной системы ведомства, начало строительства центра запланировано на 2020 год. Об этом в интервью ТАСС на площадке X Гайдаровского форума сообщил глава ФТС Владимир Булавин.
"ФТС располагает разветвленной информационной системой, и есть потребность в увеличении объемов наших информационных ресурсов. Поэтому было принято решение о строительстве главного центра обработки данных. Строительство центра запланировано в Твери. В этом городе у ФТС есть вся необходимая инфраструктура, кроме того, Тверь отвечает всем требованиям по безопасности, предъявляемым к центру обработки данных", - рассказал глава службы, добавив, что строительство центра было поддержано на уровне президента РФ.
"Мы в этом году должны провести все необходимые работы, подготовить проектно-сметную документацию, чтобы в 2020 году приступить к строительству этого центра", - пояснил Булавин.
В новость 22.01.2019 в 9:53 мск внесена правка - уточняется фамилия в первом и третьем абзацах.
