ТАСС, 16 января. Заповедник "Хакасский", на территории которого проживает последняя представительница семьи староверов, найденной в Саянах более 40 лет назад, - отшельница Агафья Лыкова - проведет служебное расследование после публикации алтайского фотографа Светланы Казиной в Facebook информации о том, что она привезла с таежной заимки Лыковой котят, чтобы найти им хозяев. До заимки можно быстро добраться только на вертолете, а разрешение на его вылет заповедник не давал, сообщила ТАСС заместитель директора заповедника Елена Ким.
На эту темуГлава Хакасии запретил полеты в заповедник, где живет староверка Агафья ЛыковаВ Сибири организовали сбор помощи для отшельницы Агафьи ЛыковойВласти Кузбасса пообещали заменить окна в доме отшельницы Агафьи Лыковой3 Материала
Ранее алтайский фотограф и общественный активист Светлана Казина опубликовала на своей странице в Facebook информацию о том, что Лыкова разыскивает послушницу, которая могла бы жить с ней на заимке и помогать по хозяйству. Казина также писала, что во вторник привезла из "Таежного тупика" двух котят, которым ищет хозяев.
"Сейчас изучается достоверность информации, озвученной в социальной сети сомнительным источником <...> Сделали запрос в адрес ближайших аэропортов в Алтайском крае. Согласование на пролет по территории и посещение Агафьи заповедник не давал, несанкционированные подобные действия - административное нарушение. Ведем служебное расследование по поступившей информации", - сказала Ким.
По ее словам, в Таштагольском аэропорту, откуда обычно вылетают общественники и чиновники из Кемеровской области для оказания помощи Лыковой, заповеднику подтвердили, что на территорию "Таежного тупика" вертолет не вылетал. Сейчас сотрудники "Хакасского" устанавливают, был ли полет, о котором пишет Казина, и откуда он совершен.
"Это действительно серьезное административное правонарушение - несанкционированные полеты. Тем более, что заповедник никогда не препятствовал посещению Агафьи и оказанию ей помощи. Но есть закон, и его необходимо выполнять", - подчеркнула Ким.
Сама Казина не стала комментировать ТАСС визит к Лыковой, подтвердив, однако, достоверность публикации в Facebook.
Об Агафье Лыковой
Агафья Лыкова - единственная оставшаяся в живых представительница семьи староверов, найденных геологами в 1978 году в Западных Саянах. Семья Лыковых жила в изоляции с 1937 года, долгие годы отшельники старались уберечь семью от влияния внешней среды, особенно в отношении веры.
К моменту обнаружения геологами таежных жителей было пятеро: глава семейства Карп Лыков, сыновья Саввин (45 лет) и Димитрий (36 лет) и дочери Наталья (42 года) и Агафья (34 года). В 1981 году один за другим умерли трое из детей, а в 1988 году ушел из жизни отец Лыковых. Агафья живет в тайге одна, периодически с ней остаются добровольные помощники, чтобы управляться с хозяйством.
