ЮЖНО-САХАЛИНСК, 23 января. /ТАСС/. Статус культурного (театрального) центра российского Дальнего Востока останется за Хабаровском несмотря на то, что столицей округа теперь считается Владивосток. Об этом заявил в среду директор и художественный руководитель Хабаровского краевого театра драмы Николай Евсеенко на пресс-конференции в Южно-Сахалинске, посвященной Всероссийскому театральному марафону.
Тринадцатого декабря 2018 года президент РФ Владимир Путин подписал указ о переносе столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток.
"Что касается театральной жизни, она как была, так и будет, мы ее будем даже активизировать. Поэтому в культурном плане позиции мы сдавать не собираемся Владивостоку <...> Будем стараться, будем развиваться", - ответил Евсеенко на вопрос журналистов о том, будет ли передан Владивостоку вместе со статусом столицы ДФО еще и статус культурной столицы.
Такой же точки зрения придерживается и заместитель директора федерального центра поддержки гастрольной деятельности Владимир Черкасов. "Хабаровск - не только культурный центр, он действительно театральный город <...> Надеюсь, что Хабаровск сохранит статус театрального города. Даже если его сравнивать с Владивостоком, то он Владивостоку даст фору", - подчеркнул он.
В соответствии с указом Владимира Путина, 2019 год в России объявлен Годом театра. В его рамках запланированы масштабные международные и всероссийские мероприятия. Программа включает 15 ключевых мероприятий, самыми масштабными из которых станут VIII Театральная олимпиада и Всероссийский театральный марафон. Общий бюджет Года театра должен составить порядка 1,5 млрд рублей.
Согласно концепции марафона, после его открытия, которое состоялось во Владивостоке 18 января, Приморский краевой драматический театр им. Горького отправился с гастролями в Хабаровск. Артисты хабаровского театра драмы, в свою очередь, поехали выступать в Южно-Сахалинск, а оттуда труппа Чеховского центра отправится на Камчатку. Так по цепочке гастрольная эстафета должна посетить все региональные театры и завершиться в самой западной точке страны - Калининграде.
