СЕВАСТОПОЛЬ, 11 января. /ТАСС/. Руководство музея-заповедника "Херсонес Таврический" и представители Севастопольского благочиния договорились о сотрудничестве во время встречи, произошедшей после конфликта охраны музея и прихожан находящегося на его территории храма. В частности, время посещения собора на Крещение обсудят заранее и предупредят о нем верующих, сообщается в пятницу на сайте "Херсонеса Таврического".
Кафедральный собор Святого равноапостольного великого князя Владимира построен на территории древнего города Херсонес, которая сейчас является заповедником и включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Это место особенно значимо для православных, так как считается, что именно здесь принял христианство князь Владимир, позднее крестивший Русь. Вечером 6 января, в рождественский сочельник, часть прихожан не успели к началу службы, и охрана музея-заповедника не пропустила их в храм.
"Государственный музей-заповедник "Херсонес Таврический" и севастопольское Благочиние будут работать вместе на благо севастопольцев и гостей города. К такой договоренности 11 января в ходе продолжительной встречи пришли исполняющий обязанности директора музея Елена Морозова и благочинный Севастопольского округа протоиерей Сергий Халюта", - говорится в сообщении.
Отмечается, что на встрече обсуждалась ситуация, сложившаяся накануне Рождества.
"Принято обоюдное решение: прихожанам всегда рады! А все дальнейшие нюансы будут особо тщательно обсуждаться заранее. Также Елена Морозова и Сергий Халюта обсудили предстоящий праздник Крещения Господня 19 января. Вся информация по работе Херсонесского музея в этот день и расписание богослужений будут опубликованы отдельно как на официальных ресурсах музея и Благочиния, так и на входных группах", - уточнили в пресс-службе.
Там добавили, что между музеем-заповедником и Симферопольской и Крымской Епархией заключено соглашение о сотрудничестве.
