ТАСС, 19 декабря. Торжокский вагоностроительный завод, где образовалась многомилионная задолженность по зарплате перед работниками, приобретен на публичных торгах холдингом "Транспортные компоненты" (ХТК). Новый собственник намерен в 2019 году возобновить производство и погасить задолженность по заработной плате, рассказали ТАСС в пресс-службе регионального правительства.
На эту темуВласти Тверской области ищут инвестора для завода, задолжавшего работникам 87 млн рублейВласти готовы погасить долги завода в Торжке при передаче в собственность Тверской области
Как сообщалось, долг Торжокского вагоностроительного завода перед более чем 500 рабочими составляет около 87,4 млн рублей. Предприятие в 2016 году было признано банкротом из-за долгов перед другими организациями. Руководитель Роструда Всеволод Вуколов назвал Тверскую область в числе регионов, где есть проблемы по выплате задолженностей по зарплате. 4 декабря 2018 года в ходе рабочей встречи с губернатором региона Игорем Руденей президент России Владимир Путин поставил задачу лично проконтролировать ситуацию с долгами.
"Ранее предприятие находилось в частной собственности и не входило в структуру каких-либо холдингов. Поиски нового инвестора для финансового оздоровления завода проходили при активном участии правительства Тверской области. Новым собственником предприятия в результате открытых торгов стал холдингом "Транспортные компоненты" через свою дочернюю компанию "КСК Инвестиции". В планах холдинга уже в 2019 году возобновить производство и решить вопрос с долгами перед работниками", - сказали в пресс-службе.
По словам Рудени, ранее холдинг уже сотрудничал с Тверским вагоностроительным заводом. "Предприятие возобновит хозяйственную деятельность при участии большой инвестиционной группы, которая нам знакома по взаимодействию с Тверским вагоностроительным заводом. Эта деятельность будет связана с работой по пассажирскому подвижному составу", - цитирует пресс-служба главу региона.
Торжокский вагоностроительный завод был основан в марте 1916 года. Предприятие изготавливало вагоны спецназначения, электропоезда, багажные вагоны и другие виды продукции.
ХТК - российская машиностроительная компания, которая владеет несколькими десятками предприятий, выпускающих детали для железнодорожного транспорта. На территории Тверской области, кроме Торжокского вагоностроительного завода, находятся девять производственных компаний, входящих в состав холдинга.
