СТАВРОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Аграрии Ставропольского края получили субсидии на сумму 230 млн рублей в связи с подорожанием горюче-смазочных материалов (ГСМ) в 2018 году. Поддержка оказана 900 хозяйствам, сообщил журналистам в понедельник на пресс-конференции в ТАСС министр сельского хозяйства края Владимир Ситников.
Как сообщалось, повышение цен на топливо затронуло все российские регионы, в Ставропольском крае за первое полугодие 2018 года рост цен на ГСМ составил 18,7%. Губернатор Владимир Владимиров направил в адрес Минсельхоза РФ предложение компенсировать аграриям часть затрат на приобретенное топливо за счет бюджетных средств. Правительство РФ приняло решение выделить 5 млрд рублей на компенсацию дополнительных затрат, понесенных сельхозпроизводителями при проведении весенних полевых работ.
"По итогам 230 млн рублей [за счет федерального и краевого бюджетов] мы выплатили аграриям, поддержали практически 900 хозяйств, из них 500 крестьянско-фермерских хозяйств, остальные - сельхозпредприятия", - сказал он.
По словам Ситникова, субсидированы работы, проведенные на площади порядка 1,8 тыс. га, средняя выплата составила 120 рублей на 1 га земли. "Дальше будем заниматься этой работой, предполагаем, что будет второй транш, но уже в первой половине 2019 года. В любом случае, эти вопросы на федеральном уровне поднимаются", - отметил министр.
