КРАСНОДАР, 18 декабря. /ТАСС/. Центральный банк России направил в Арбитражный суд Краснодарского края заявление о банкротстве лишенного лицензии банка "Первомайский", сообщается в картотеке дел суда.
На эту темуВыплаты вкладчикам банка "Первомайский" составят около 6,1 млрд рублейСбербанк и РНКБ выплатят возмещение вкладчикам банка "Первомайский"ЦБ отозвал лицензию у краснодарского банка "Первомайский"3 Материала
Как сообщалось ранее, ЦБ РФ с 23 ноября отозвал лицензию у банка "Первомайский". По информации регулятора, ключевым направлением деятельности "Первомайского" было кредитование юридических и физических лиц, в том числе связанных с банком, а основным источником средств для этого стали привлеченные средства населения (около 70% пассивов). При этом более 40% кредитного портфеля сформировано низкокачественной ссудной задолженностью.
"Заявление о признании должника банкротом [поступило от кредитора] Центральный Банк Российской Федерации в лице Южного главного управления Центрального банка Российской Федерации", - говорится в картотеке дел суда.
По данным ЦБ РФ, кредитная организация систематически занижала величину принимаемого кредитного риска, в связи с чем ЦБ неоднократно требовал у банка досоздать резервы на возможные потери по займам.
Согласно данным ЦБ, на 1 ноября банк "Первомайский" занимал 204-е место по величине активов в банковской системе РФ.
