МОСКВА, 29 января. /ТАСС/. Банк России 1 февраля выпустит в обращение две памятные монеты, приуроченные к 100-летию образования Республики Башкортостан. Как сообщается в пресс-релизе ЦБ РФ, одна из монет будет серебряной номиналом 3 рубля, а вторая - золотая номинальной стоимостью в 50 рублей.
На оборотной стороне трехрублевой монеты на фоне полосы, выполненной в цветах государственного флага Республики Башкортостан, изображены памятник Салавату Юлаеву и предметы, связанные с историко-культурным своеобразием башкирского народа. На втором плане расположены стилизованные композиции объектов, символизирующих многонациональный состав населения и экономику Башкортостана. Тираж монеты составит 3 тыс. штук, говорится в сообщении.
На 50-рублевой монете размещены здание Конгресс-холла в Уфе и государственный герб Башкирии. Фоновое изображение оформлено мотивами национального башкирского орнамента. Тираж этой монеты составит 1 тыс. штук.
Выпускаемые монеты являются законным средством наличного платежа на территории РФ и обязательны к приему по номиналу во все виды платежей без всяких ограничений, указали в ЦБ.
Президент РФ Владимир Путин подписал указ о праздновании в 2019 году 100-летия образования Республики Башкортостан. Финансирование мероприятий, связанных с празднованием юбилея, осуществляется за счет бюджета республики и внебюджетных источников.
В рамках юбилея планируется построить 110 различных объектов - спортивных, образовательных, медицинских и т. д. Общая их стоимость - 44 млрд рублей. Также планируется проведение национальных фестивалей, концертов, выставок, презентации социально-экономического, промышленного и инвестиционного потенциала Башкирии, конгрессных и туристических возможностей региона на его территории и вне нее.
