МОСКВА, 28 декабря. /ТАСС/. Банк России 9 января 2019 г. выпускает в обращение две памятные монеты серии "75-летие полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады". Как сообщается в пресс-релизе ЦБ РФ, выпускается серебряная монета номиналом 3 рубля, а также монета из недрагоценных металлов номиналом 25 рублей.
"На оборотной стороне 3-рублевой монеты изображена центральная часть монумента героическим защитникам Ленинграда на площади Победы на фоне силуэта Исаакиевского собора и салюта в честь снятия блокады", - говорится в сообщении. Тираж такой монеты - 3 тыс. штук.
На оборотной стороне 25-рублевой монеты изображен мемориал "Разорванное кольцо". Эта монета будет выпущена тиражом в 5 млн штук.
Блокада Ленинграда продолжалась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года.
Ранее сообщалось, что церемонии возложения венков и цветов по случаю 75-й годовщины полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады состоятся в Санкт-Петербурге 26 января.
В годовщину снятия блокады, 27 января, на Дворцовой площади пройдет парад войск Санкт-Петербургского территориального гарнизона Западного военного округа.
