ВЛАДИВОСТОК, 8 февраля. /ТАСС/. Департамент охотничьего надзора Приморского края в 2019 году ждет замена отработавшего свой ресурс транспорта на новый и ремонт остального. Об этом сообщается на официальном сайте Центра по изучению и сохранению популяции амурского тигра (Центр "Амурский тигр"), который профинансирует переоснащение.
"Сегодня техника, которую мы передавали службе пять лет назад, уже выработала свой ресурс и нуждается в замене, а та, что оказалась в руках у инспекторов три года назад, - в ремонте. В течении 2019 года мы заменим вышедшие из строя автомобили, квадроциклы и снегоходы на новые, и приведем в порядок технику, которую еще возможно восстановить. Конечно же, обеспечим инспекторов топливом, чтобы природоохранные рейды были постоянными", - цитирует пресс-служба гендиректора центра Сергея Арамилева.
Как пояснили ТАСС в пресс-службе, точно известно, что замене подлежат как минимум три джипа, так как это основная потребность охотнадзора в настоящее время. Кроме того, возможна покупка дополнительных единиц транспорта, если такая потребность возникнет в течение года в результате аварии или поломки, не предполагающей восстановления.
За 2018 год 11 оперативных групп службы охотнадзора Приморья в общей сложности провели 2499 рейдов (в 2017 году - 2519). Конфисковано 149 (158 в 2017 году) единиц незарегистрированного огнестрельного оружия. Изъята 51 (46 в 2017 году) туша незаконно добытых животных, из них - шестнадцать косуль, девять кабанов, девять изюбрей, два пятнистых оленя, три гималайских медведя. Также по фактам выявленных нарушений заведено семь уголовных дел по статьям о незаконной охоте, обороте и изготовлении оружия.
