СИМФЕРОПОЛЬ, 5 января. /ТАСС/. Крым после воссоединения с Россией в 2014 году переживает настоящий археологический бум, ежегодно на полуострове проходят масштабные раскопки. В связи с этим Центральный музей Тавриды - главный музей Республики Крым - выступил с инициативой создания дополнительных помещений для хранения и экспонирования найденных артефактов, сообщил ТАСС генеральный директор музея Андрей Мальгин.
На эту темуВ музеи Крыма передали рекордное за 20 лет число артефактовАрхеологи в Крыму обнаружили статуэтку с изображением бога молчания ГарпократаАрхеологи обнаружили в Азове произведенный в Крыму средневековый винный кувшинАрхеологи нашли в Крыму эллинистическую подвеску с египетскими мотивами4 Материала
"В последние годы в Крыму происходит даже не археологический бум, а я бы назвал это археологической революцией, чего не было, наверное, с момента строительства Северо-Крымского канала в 1950-е годы", - сказал он.
По словам директора Института археологии Крыма Российской академии наук Вадима Майко, только в 2018 году общая площадь раскопок превысила 10 га.
"От небольшого села до крупного населенного пункта - везде ведутся работы по строительству дорог и магистралей. До 2014 года таких масштабных раскопок не было в Крыму практически никогда. Археологический бум в Крыму продолжается. И нынешний год будет не исключением, и работ для археологов не убавится, мы всегда на любое строительство приходим первыми", - сказал он.
Раскопки на "Тавриде"
Масштабные раскопки в Крыму начались после решения о строительстве скоростной трассы "Таврида", которая соединит Керчь с Севастополем. Археологи получили уникальную возможность провести широкомасштабные исследования в разных регионах Крыма. Раскопки, начавшиеся весной 2017 года, стали крупнейшими в археологической истории Крыма: ученые обследовали почти 300-километровый участок будущей трассы, пересекающей полуостров с востока на запад.
"В последние несколько лет ежегодно только в наш музей поступает около 6 тыс. экспонатов в год от археологических экспедиций. Проблема в том, что в музеях зачастую уже негде находки хранить. В этой связи центральный музей Тавриды выступает инициатором строительства дополнительных хранилищ, иначе раскопки находок будут проходить уже непосредственно в музеях", - сказал Мальгин.
В первой половине января этого года в Крымском федеральном университете (КФУ) имени В. И. Вернадского откроется экспозиция из останков животных, обнаруженных в месте строительства трассы "Таврида" у поселка Зуя Белогорского района. Пещера начала формироваться около 5 млн лет назад и превосходит по размерам все известные пещеры внутренней гряды предгорного Крыма, ее протяженность составляет около 1,3 км.
"Это будет палеонтологический центр нашего крымского университета. Он будет открыт в первой половине января для всех желающих, которые интересуются прошлым Крыма, а не только для специалистов. Сейчас мы подбираем и формируем экспозицию. Будет возможность не только познакомиться с экспонатами, но и подержать их в руках", - сообщил ТАСС ведущий методист зоологического музея КФУ, палеонтолог Дмитрий Старцев.
По его словам, основную часть находок планируется выставить в будущем на месте их обнаружения, то есть в пещере, где планируется создать крупный научный и туристический центр. Там же, возможно, будут воссозданы по примеру многих мировых музеев полноразмерные скелеты найденных доисторических животных.
Среди найденных останков - древний южный слон, носорог Мерка, олени, антилопы, лошади, а также верблюд и жираф. Предположительный их возраст составляет от 800 тыс. до 2,5 млн лет. Обнаруженные останки древних животных могут представить климатическую картину Крымского полуострова в древние времена. В частности, исследователи полагают, что останки обнаруженных представителей фауны очень близки к современной тропической или субтропической африканской саванне.
