ТАСС, 29 января. Производственно-коммерческая фирма "Луидор" открыла в городе Балахна Нижегородской области корпус по выпуску спецтехники, в том числе автомобилей скорой помощи и школьных автобусов, сообщил журналистам губернатор региона Глеб Никитин.
"Это социально направленное производство - производство спецтехники: карет скорой помощи, школьных автобусов. Это то, что нам всегда будет нужно. Сколько бы мы ее не обновляли, [техника] стареет и, чтобы обеспечивать доступность медуслуг, образования, нам обязательно нужна будет такая продукция", - сказал Никитин.
По данным пресс-службы правительства региона, в новом цеху будет создано 300 дополнительных рабочих мест.
Полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Игорь Комаров, посетивший открытие производственного корпуса, сообщил, что на предприятии будут не только собирать автомобили, но и разрабатывать специальное оборудование и автокомпоненты на базе собственного конструкторского подразделения. "Особо отмечу, что этот новый корпус открывается не в столице региона, а в районном центре - в Балахне. Важно, что здесь не только будут выпускаться новые модели и увеличиваться объемы производства, но и улучшаться условия жизни в конкретном регионе" - цитирует его пресс-служба полпреда.
"Луидор" (входит в состав одноименного холдинга) является крупнейшим в России предприятием по кузоводоработке. За 10 лет компанией выпущено 45 тыс. автомобилей, которые поставляются на транспортные предприятия, в учреждения здравоохранения и образования, правоохранительные органы. Продукция экспортируется в Белоруссию, Узбекистан, Казахстан, Армению, уточнила пресс-служба правительства области.
