СЕВАСТОПОЛЬ, 24 декабря. /ТАСС/. Центр яхтенного туризма, проект которого разработает генподрядчик строительства Крымского моста - компания "Стройгазмонтаж" Аркадия Ротенберга, начнут строить в 2020 году в Балаклаве (входит в состав Севастополя). Об этом сообщил журналистам губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников.
Президент РФ Владимир Путин в 2016 году дал поручение разработать предложения по гражданскому развитию района Балаклавской бухты. Проект создания в Балаклаве мирового центра яхтенного туризма, предусматривающий строительство яхтенной марины, благоустройство набережных и прилегающих территорий, определен как приоритетный для Севастополя. Для его реализации ранее предлагалось привлечение федеральных, региональных, частных инвестиций от 10 млрд рублей и сроком до 2023 года.
"[Начало строительства] - 2020 год. Весь 2019 год - проектирование. Контракт заключен со "Стройгазмонтаж", - сказал Овсянников.
Ранее сообщалось, что "Стройгазмонтаж" выиграл тендер на проектирование яхтенной марины. Также сообщалось, что компания в самом строительстве участвовать не планирует.
Как сообщал замгубернатора Михаил Демиденко, в Балаклаве планируется создать стоянки на 600 яхт, здесь же будет большой логистический центр, где возможны ремонт и обслуживание яхт, будет большой мол для туристов.
"Стройгазмонтаж" является генеральным подрядчиком строительства Крымского моста. Компания также стала подрядчиком создания крупного проекта в Севастополе - музейно-культурного комплекса, включающего несколько учреждений культуры, стоимость проекта - порядка 25 млрд рублей. Кроме того, как сообщали СМИ, она участвует в строительстве сухогрузного района морского порта Тамань.
