ЮЖНО-САХАЛИНСК, 25 января. /ТАСС/. Программа и сценарий церемонии открытия первых зимних международных спортивных игр "Дети Азии", которые пройдут на Сахалине в феврале этого года, полностью готовы. Об этом в пятницу сообщил журналистам режиссер церемоний открытия и закрытия соревнований Игорь Селин.
"Очень большая постановочная группа будет работать и удивлять современными технологиями и компьютерными решениями, но самое главное - мы будем удивлять содержанием: мы разбили церемонию на три больших блока. Первый посвящен истории Сахалина, его славным традициям, историческим моментам, крупным деятелям российской культуры, связанным с островом, например, Антон Павлович Чехов связан с этим замечательным местом. Второй блок также будет очень большим, он будет представлять Россию как страну, которая принимает и организовывает Игры, которая своими традициями, культурой, философией и историей известна во всем мире, поэтому этот блок очень важен. Последний блок будет посвящен современной жизни острова, его молодежи, его будущему, его стремлению идти вперед, все три блока будут объединены в большое красочное представление", - сказал Селин.
Церемония открытия
Церемония открытия будет проходить на стадионе "Спартак" в Южно-Сахалинске, в ней примут участие свыше 1370 человек. На трибунах разместятся 3,6 тыс. зрителей, еще 2 тыс. человек расположатся на футбольном поле стадиона.
На сцене перед зрителями выступят 25 сахалинских коллективов, а также артисты из Новосибирска, Якутии, Москвы и Санкт-Петербурга. Среди них будут известные на всю страну олимпийские чемпионы, ди-джеи и певцы, имена которых организаторы пока не раскрывают. Закрытые репетиции начнутся 1 февраля.
В период проведения спортивных соревнований в Южно-Сахалинске развернется обширная культурная программа, которая будет включать мероприятия в театрах и парках города.
"Дети Азии"
"Дети Азии" пройдут на Сахалине с 9 по 16 февраля. Их посетят более 3 тыс. человек из 20 стран - спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ. Участники будут соревноваться в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
Огонь игр "Дети Азии" зажгли 22 декабря в Республике Саха (Якутия). Затем он отправился на Сахалин, куда был доставлен в ночь на 1 января. 7 января в области стартовала эстафета огня, которая продлится до 8 февраля.
