ТАСС, 11 декабря. Оборудование Центральной воркутинской котельной (ЦВК) готово к переходу с мазута на газ. Об этом сообщил журналистам гендиректор "Т Плюс" Денис Паслер.
"Со своей стороны компания выполнила [обязательства] в полном объеме: у нас полностью смонтировано все оборудование, и есть готовность к принятию газа и переходу на газ. [Сроки перехода зависят от того], как "Газпром" реализует эту историю. Пока говорят, что до конца года", - сказал Паслер в ходе видеоконференции.
Реконструкция ЦВК - первая часть проекта по переводу теплоисточников Воркуты на газ. До 2020 года планируется также газифицировать другой актив "Т Плюс" в регионе - Воркутинскую ТЭЦ-2.
В 2016 году подготовка заполярной Воркуты к зиме стала предметом обсуждения у президента России Владимира Путина. За этим последовали проверка Генпрокуратуры, обыски в "Ренове" - группе, в которую входит "Т Плюс", и арест бывших топ-менеджеров, включая экс-директора "Т Плюс" Бориса Вайнзихера. Им было предъявлено обвинение в даче взятки бывшему руководству Коми за "установление максимально выгодных тарифов на тепло- и энергоснабжение и создание комфортных условий работы".
Воркута - заполярный моногород в Республике Коми, третий по величине за Северным полярным кругом. Около 7 тыс. жителей заняты в угледобыче. Единственное градообразующее предприятие "Воркутауголь" на 100% принадлежит ПАО "Северсталь". Уголь из Воркуты почти полностью используется в металлургии.
Группа "Т Плюс" обеспечивает энергоснабжение в 16 регионах России. Клиентами компании являются более 14 млн физических лиц и более 160 тыс. юридических лиц. Группе принадлежит более 7% установленной мощности электростанций России, доля в теплоснабжении страны составляет 10%. Крупнейшие акционеры "Т Плюс" - ЗАО "КЭС-Холдинг" (32,34%), Brookweed Trading Limited (20,47%).
