ЕКАТЕРИНБУРГ, 6 февраля. /ТАСС/. Цены на путевки на отдых в Крыму в 2019 году могут вырасти на 6-8%, сообщил журналистам председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета республики Алексей Черняк в среду на Региональном туристическом форуме в Екатеринбурге.
"Ждет туристов поднятие от 6% до 8% стоимости путевки нашей", - сказал Черняк.
Он добавил, что также с 1 мая 2019 года в регионе начинают взимать курортный сбор. Предполагается, что курортный сбор будет взиматься в Алуште, Евпатории, Судаке, Саках, Феодосии, Ялте, а также в Черноморском районе. Сумма сбора составит 10 рублей в сутки с человека.
Черняк напомнил, что в 2018 году полуостров посетило рекордное за весь постсоветский период число туристов - 6,8 млн, в том числе гости из 132 стран. При этом больше всего гостей было из Германии. Власти региона ожидают, что в ближайшие годы число туристов продолжит расти, и в течение пяти лет удастся увеличить турпоток почти в 1,5 раза - до 10 млн человек в год.
Он отметил, что в 1980-х годах Крым принимал 8-10 млн гостей в год даже с учетом того, что инфраструктура была в разы слабее, а возможности международного туризма - ограничены.
Глава комитета выразил уверенность, что увеличить турпоток также позволит развитие транспортной инфраструктуры: в мае 2018 года было запущено автомобильное движение по Крымскому мосту, в этом году должно завершиться строительство железнодорожной части перехода. На самом полуострове строится трасса "Таврида".
Что интересует посетителей полуострова
Алексей Черняк также отметил, что туристы из других стран приезжают в Крым, чтобы пройти курс лечения в санаториях и посетить значимые места.
"Крым безопасный, Крым интересный, в Крым едут. Как ни странно, для иностранцев лечение - первоочередное. На втором месте культурно-познавательный туризм, пляжный отдых их практически не интересует", - рассказал он.
Председатель комитета добавил, что учет туристов в республике вести легко из-за того, что все иностранцы должны регистрироваться по прибытии на полуостров.
Черняк также сообщил, что россияне приезжают в Крым, в первую очередь, из-за пляжного отдыха, лечение для них стоит на втором месте. Существенная доля турпотока приходится на детский отдых. Кроме того, в Крыму есть не только летние, но и круглогодичные лагеря, которые позволяют отправить ребенка на отдых в школьное время, а также 65 детских здравниц. "Если у вас тут минус 32, то у нас позавчера было практически плюс 20", - добавил он.
 
