СОЧИ, 13 декабря. /ТАСС/. Программы поддержки одаренных детей по методикам, разработанным при помощи специалистов сочинского образовательного центра "Сириус" начали развивать в 37 регионах страны, где откроются подобные центры, сообщила ТАСС руководитель "Сириуса" Елена Шмелева.
"Важно, что регионы стали эту модель развивать. Сейчас у нас уже 37 центров, 37 регионов подписали с нами соглашение и уже в той или иной степени готовы к запуску таких программ", - рассказала Шмелева.
Она добавила, что сейчас идет процесс обмена опытом.
"Мы учим педагогов, руководителей этих центров, максимально передаем все те методические материалы, которые у нас созданы, и передаем все инфраструктурные и технологические возможности "Сириус Онлайн", сетевых партнеров. Вместе мы создаем эти программы, и их уникальность в том, что они соединяют самое лучшее из общего, профильного и профессионального образования", - подчеркнула Шмелева.
Центр "Сириус" открыт на базе олимпийских объектов в Сочи образовательным фондом "Талант и успех" (учрежден российскими деятелями науки, спорта и искусства) по инициативе президента Владимира Путина, который возглавил его попечительский совет. Задача "Сириуса" - выявлять в регионах России самых результативных школьников, развивать и поддерживать их, обобщать и распространять лучшие практики работы с талантами.
Выпускниками "Сириуса" стали одаренные школьники из 85 субъектов РФ. Они продолжают развивать таланты, обучаясь и взаимодействуя в цифровой среде "Сириус Онлайн", участвуя в совместных проектах с вузами и высокотехнологичными компаниями, получая гранты президента РФ для талантливой молодежи. Кроме того, в регионах создаются образовательные площадки, на которых используются методические наработки "Сириуса".
