НИЖНИЙ НОВГОРОД, 25 декабря. /ТАСС/. Центр содействия инвестиционных проектов по строительству и реконструкции объектов капитального строительства откроют в Нижегородской области. Соответствующее распоряжение подписал губернатор региона Глеб Никитин, сообщили во вторник в пресс-службе областного правительства.
"В одном и том же месте - на улице Адмирала Васюнина, 2 - будут постоянно вместе работать представители различных ведомств: органов исполнительной власти субъекта РФ, Росреестра, "Нижтехинвентаризации", ресурсоснабжающих организаций. Основная задача - сократить сроки выдачи различной разрешительной документации в сфере строительства", - приводит пресс-служба слова Никитина.
По его словам, предприниматели смогут обратиться в центр для внесения изменений в документы территориального планирования муниципальных образований, правила землепользования и застройки муниципалитетов, выдачи документации по планировке территории, согласования проектной документации, изменения одного вида разрешенного использования земельного участка на другой вид разрешенного использования.
"Центр будет содействовать проектам по строительству объектов капитального строительства на земельных участках площадью более 8 тыс. кв. м", - уточнил Никитин.
