НОВОСИБИРСК, 14 декабря. /ТАСС/. Центр мониторинга состояния зданий Норильска, стоящих на вечной мерзлоте, может появиться в 2019-2020 годах на базе Норильского государственного индустриального института (НГИИ). Об этом сообщил ТАСС и. о. ректора вуза Дмитрий Дубров.
"Планируется создать на базе НГИИ центр мониторинга состояния зданий Норильска совместно с новосибирскими учеными. Проверять необходимо не только сваи, но и в принципе все здание. Ориентировочные сроки - 2019-2020 годы", - сказал Дубров.
По его словам, первым объектом мониторинга должен стать дом сталинской постройки на ул. Комсомольской - он разрушается из-за деградации вечной мерзлоты. Ученые надеются, что его удастся сохранить.
Технология мониторинга разработана Алтае-Саянским филиалом Единой геофизической службы РАН. Она заключается в том, что с помощью сейсмодатчиков можно найти непосредственный источник колебаний, независимо от того, где он находится. "В системе используется математическая физика, и по данным с датчиков строится полная схема колебаний зданий - искусственных и естественных", - пояснил Дубров. Она использовалась для проверки множества зданий, театров, для восстановления событий на Саяно-Шушенской ГЭС.
Дубров отметил, что в городе есть пять коммерческих организаций, которые занимаются мониторингом строений. "Мы планируем заниматься научной частью, быть информационным центром, в который будет стекаться и анализироваться информация о состоянии зданий Норильска. Чем шире будет установлена система, тем более полную картину мы получим", - добавил он.
НГИИ планирует провести в апреле 2019 года конференцию с участием специалистов, которые занимаются строительством и сохранением зданий на мерзлых грунтах.
