ВЛАДИВОСТОК, 11 января. /ТАСС/. Создание регионального Центра кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов в бухте Сысоева в Приморье позволит безопасно ликвидировать накопленные ВМФ радиоактивные отходы, объем которых оценивается примерно в 40 тыс. куб. м, а также улучшить экологическую обстановку в регионе. Центр не будет принимать радиоактивные отходы других стран, в том числе Японии, так как это запрещено законом, сообщил журналистам директор Дальневосточного центра по обращению с ядерными отходами (ДВЦ "ДальРАО" - филиал ФГУП "РосРАО") Константин Сиденко.
Ранее в ряде СМИ появилась информация о подготовке в адрес региональных властей и вице-премьера РФ Юрия Трутнева петиции против создания в Приморье регионального Центра кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов. В ней, в частности, высказывались опасения в экологической безопасности проекта и в том, что сюда будут свозить радиоактивные отходы из Японии.
На эту темуРоссия и Япония могут вместе создать в Приморье центр хранения ядерных отходовЦентр переработки ядерных отходов в Приморье должен заработать в полную силу к 2025 годуНа Дальнем Востоке разрабатывают новые технологии утилизации ядерных отходов3 Материала
"Актуальность создания объекта обусловлена необходимостью безопасного удаления, переработки и кондиционирования (компактирования) около 40 тыс. куб. м "наследных" радиоактивных отходов, накопленных ВМФ в период эксплуатации атомного флота на бывших береговых технических базах, а также на судоремонтных предприятиях края в результате проводимых ремонтов АПЛ, надводных кораблей с ядерной энергетической установкой, судов атомного технологического обслуживания и образующихся в процессе вывода из эксплуатации и реабилитации радиационно-опасных объектов. Хранилища для размещения радиоактивных отходов, построенные в 60-70-е годы прошлого века ВМФ, исчерпали свой ресурс как по объемам хранения, так и по срокам эксплуатации. Следует особо отметить, что в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации ввоз в Российскую Федерацию радиоактивных отходов в целях их хранения, переработки и захоронения запрещен", - сообщил Сиденко.
Он уточнил, что японская сторона оказывает финансовое содействие в приобретении технологического оборудования для оснащения Центра в рамках международной технической помощи. Помогая финансировать эти работы, Япония обеспечивает в том числе и собственную безопасность от потенциальных угроз со стороны ликвидируемых Российской Федерацией объектов.
Сиденко уточнил, что Центр строится в рамках подпрограммы "Промышленная утилизация атомных подводных лодок, надводных кораблей с ядерной энергетической установкой, судов атомного технологического обслуживания и реабилитации радиационно опасных объектов на 2011-2015 годы и на период до 2020 года" федеральной целевой программы "Утилизация вооружения и военной техники ядерного комплекса на 2011-2015 годы и на период до 2020 года". "Руководство ДВЦ "ДальРАО" - филиала ФГУП "РосРАО" при проведении работ по ликвидации объектов "ядерного наследия" активно взаимодействует как с представителями общественности, так и с администрацией Приморского края по вопросам обеспечения радиоэкологической безопасности. Реализация указанного проекта позволит улучшить экологическую обстановку в регионе и будет способствовать минимизации вредного воздействия на окружающую среду", - отметил Сиденко.
Ранее сообщалось, что завершить строительство планируется к концу 2020 года. Запуск Центра позволит предприятию перейти от процесса накопления и хранения отходов к их кондиционированию и переработке.
Работа ДальРАО
"ДальРАО" с 2000 года занимается в Приморье и на Камчатке работами по обращению с отработавшим ядерным топливом, твердыми и жидкими радиоактивными отходами, накопленными в процессе деятельности ВМФ и образующимися при утилизации атомных подводных лодок и надводных кораблей с ядерными энергетическими установками, судов атомного технологического обслуживания, а также экологической реабилитацией радиационно опасных объектов в зоне обслуживания.
За время работы специалисты "ДальРАО" уже переработали и поместили в спецхранилища свыше 25,5 тысячи куб. м твердых радиоактивных отходов и провели реабилитацию более 16,5 тысячи кв. м территорий, загрязненных радиоактивными веществами. В 2014 году завершилась многолетняя операция по вывозу с территории Приморья отработавшего ядерного топлива, всего на переработку было отправлено 43 эшелона. Кроме того, специалисты предприятия отправили на утилизацию 157 радиоизотопных термоэлектрических генераторов, которые выполняли роль автономных источников питания, в частности на удаленных маяках.
Помимо этого, специалисты "ДальРАО" в Приморье переработали более 13 тысяч куб. м жидких радиоактивных отходов, получив из них всего около 250 куб. м твердых радиоактивных отходов. Здесь также разработали уникальную технологию очистки жидких отходов, более эффективную, чем имеющиеся аналоги. "Единственный в стране автоматизированный цех по переработке жидких радиоактивных отходов находится на объекте "ДальРАО" в бухте Сысоева [в Приморье] и использует для системы фильтрации сорбенты, разработанные учеными Института химии ДВО РАН совместно со специалистами "ДальРАО" и производимые также на нашем объекте", - отметил Сиденко.
Сейчас "ДальРАО" обеспечивает безопасное хранение в бухте Разбойник в Приморье 73 реакторных блоков атомных подводных лодок и блок-упаковок судов атомного технологического обслуживания и большого атомного разведывательного корабля "Урал". В 2017 году специалисты предприятия разработали и провели уникальную операцию по одновременной транспортировке 12 трехотсечных реакторных блоков с Камчатки на объект в бухте Разбойник. А годом позже работники "ДальРАО" в рамках гособоронзаказа завершили сложнейшую технологическую операцию по выгрузке всего объема твердых радиоактивных отходов из хранилища в Вилючинске на Камчатке.
