КРАСНОДАР, 20 декабря. /ТАСС/. Лишь один из шести резидентов ликвидируемой игорной зоны "Азов-Сити" в Краснодарском крае уведомил об увольнении сотрудников, но центры занятости Кубани готовятся помочь в трудоустройстве нескольким тысячам потерявших работу людей. Об этом ТАСС в среду сообщил начальник управления занятости населения министерства труда и социального развития Краснодарского края Николай Зародов.
С ликвидацией игорной зоны "Азов-Сити" в Щербиновском районе Краснодарского края без работы могут остаться около 2,5 тыс. человек. Власти Кубани начали поиск вакансий для них. Глава Щербиновского района Сергей Цирульник говорил ТАСС, что в муниципалитете имеется около 110 вакансий, среди которых в основном врачи и учителя.
"На сегодняшний день одно из шести предприятий игорной зоны "Азов-Сити" заявило о высвобождении работников. Это "Роял-Тайм". Остальные пять не заявляли еще о высвобождении работников. Трем центрам занятости Ейского, Староминского и Щербиновского районов даны поручения о проведении предувольнительных консультаций, с 9 по 11 января они будут работать с 8:00 до 20:00 без перерыва", - сказал Зародов ТАСС.
"По опыту подобных высвобождений сотрудников, порядка 30-40% уволенных придут в службу занятости", - добавил он уточнив, что в соответствии с трудовым кодексом, потерявшие работу люди имеют право на получение при увольнении компенсации в размере двух среднемесячных окладов. Если в течение трех месяцев люди не смогут найти работу, они могут претендовать еще на одну выплату в размере одного оклада, но для этого в течение двух недель после увольнения необходимо обратиться в службу занятости.
"Роял-Тайм" заявил о высвобождении 424 работников, из них 349 являются жителями Кубани. Их последним рабочим днем будет 29 декабря.
"Это представители профессий, не специализированных для игорной зоны, то есть это не крупье. Это обслуживающий персонал: консьержи, повара, официанты, рабочие, не связанные с узкой направленность игорной зоны", - сказал Зародов. На сегодняшний день в банке вакансий в Краснодарском крае 52 тыс. свободных вакансий, при этом официально безработными числятся 12 тыс. жителей региона.
История вопроса
Игорная зона "Азов-Сити" будет ликвидирована 31 декабря. Она открылась в Краснодарском крае летом 2009 года и стала первой в стране. Планировалось, что участок побережья Азовского моря, где расположена зона, также будет развиваться как курорт. Однако после 2014 года было принято решение открыть другую игорную зону - в Красной Поляне, где благодаря зимней Олимпиаде появились отели и туристическая инфраструктура мирового уровня.
