ВЛАДИВОСТОК, 5 февраля. /ТАСС/. Синоптики понизили количество ожидаемых в ближайшие сутки осадков в остающемся без снега Приморском крае, где с начала года из-за сухой зимы произошло уже 35 лесных пожаров. Об этом ТАСС сообщил во вторник пресс-секретарь Приморского гидрометцентра Виктор Чулков.
По данным ведомства на 31 января, высота снежного покрова в покрытых лесом горных участках в северных районах края составляет только 30-60% нормы для данного периода времени. В южных, западных и восточных районах устойчивый снежный покров отсутствует. Ранее специалисты дали прогноз по прохождению через территорию Приморья снежного циклона на среду.
"Чем ближе к нам подходит циклон, который двигается через Японское море, тем меньше осадков предсказывают все прогностические модели. И если в воскресенье прогноз были по 8-10 мм осадков, то сегодня утром по Владивостоку, например, мы ожидаем 1-3 мм. Охват циклоном территории края становится все меньше", - сказал собеседник агентства.
При этом, поскольку за циклоном в край придет понижение температуры, есть шанс, что тонкая полоска снега не растает сразу, а останется на полях на какое-то время. Хотя, как признают синоптики, существенно изменить ситуацию с отсутствием снежного покрова циклон не сможет.
Ранее сообщалось, что в четырех муниципалитетах Приморья действует особый противопожарный режим: в Партизанском, Хасанском, Лазовском районах и Уссурийском городском округе. Также с 11 января решением краевой комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности под руководством губернатора Олега Кожемяко в 19 муниципалитетах объявлено открытие пожароопасного сезона на части земель лесного фонда.
