МОСКВА, 16 января./ТАСС/. Цифровую платформу для управления агропромышленным комплексом Тамбовской области планируется запустить в 2019 году, сообщил глава администрации региона Александр Никитин на полях Гайдаровского форума.
Платформа является первым региональным продуктом в сфере АПК и направлена на цифровизацию всех процессов по этому направлению. К ней будут подключены системы оцифровки сельхозземель, роботизированные комплексы, приложения по взаимодействию бизнеса с властью, банками, учеными и другими предпринимателями для создания общих проектов.
"Нам удалось на данный момент создать первую версию цифровой агропромышленной платформы при взаимодействии с фондом "Сколково" и Ростелекомом. Сегодня [платформа] пока работает в базовом режиме, до конца года у нас есть планы ее запустить", - сказал Никитин на сессии "Государство и бизнес на пути цифровой трансформации агропромышленного комплекса".
По словам Никитина, регион уже заключает сделки непосредственно на электронной платформе. "Особенность этой системы в том, что ей пользоваться смогут не только крупные игроки агропромышленного рынка, но и представители малого и среднего бизнеса", - пояснил глава региона.
Он также отметил, что опыт разработки платформы планируется применить при создании инновационного научно- технологического центра "Мичуринская долина", который предполагает оборудование в регионе площадей для научных исследований и их последующей коммерциализации.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно- практическая конференция в области экономики, которая проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер форума.
