ВЛАДИВОСТОК, 18 декабря. /ТАСС/. Большой объем ложной информации о нарушениях, которая распространялась в день повторных выборов губернатора Приморья 16 декабря, связан с целенаправленной работой по дискредитации голосования, заявил во вторник член Центризбиркома России Евгений Шевченко.
На эту темуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноВ штабе Кожемяко отметили спокойную и деловую обстановку на выборах главы ПриморьяЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностью3 Материала
"Такого количества фейков я никогда не видел. Шла целенаправленная работа по дискредитации выборов... меня шокировало это",- сказал Шевченко на заседании избирательной комиссии Приморья.
Он отметил, что в соцсетях кроме прочего распространялись публикации с фотографиями испорченных бюллетеней, на которых нарисованы свастики. "По публикациям испорченным бюллетеней со свастикой нужно обращаться к правоохранителям. Это пропаганда фашизма", - подчеркнул член ЦИК.
Шевченко уточнил, что члены избиркома уже обратились в правоохранительные органы из-за некоторых ложных сообщений. "Более того, по целому ряду наиболее грубых фейков мы уже обратились в правоохранительные органы, думаю, что правоохранительные органы будут заниматься", - сказал он.
При этом Шевченко отметил хорошую организацию выборов со стороны краевой избирательной комиссии.
На выборах главы Приморья, состоявшихся 16 декабря, врио губернатора региона Олег Кожемяко набрал 61,88% голосов. Второе место занял депутат Госдумы РФ Андрей Андрейченко от ЛДПР (25,16%). Повторные выборы в Приморье были назначены после отмены результатов голосования 16 сентября из-за многочисленных нарушений.
