ВЛАДИМИР, 25 декабря. /ТАСС/. Передатчики второго мультиплекса во вторник заработали практически на всей территории Владимирской области. Теперь 20 каналов в цифровом качестве стали доступными 99,8% населения региона, сообщается во вторник на сайте областной администрации.
"25 декабря специалисты Владимирского радиотелецентра РТРС включили последние передатчики второго мультиплекса. Цифровая телесеть в <...> регионе заработала в полном объеме. Теперь 20 цифровых каналов доступны не менее чем 99,8% жителей Владимирской области", - говорится в сообщении.
По данным областной администрации, с 2012 года РТРС построил на территории региона 24 объекта вещания. До прихода цифрового вещания почти половина жителей области могла принимать не более трех телеканалов. Единый информационный стандарт уравнял в доступе к информации жителей больших городов и небольших поселений, в том числе отдаленных и труднодоступных.
"Два мультиплекса позволяют людям, которые раньше смотрели три-четыре канала, чаще всего в плохом качестве, получить сразу 20 каналов в цифровом качестве. Самое главное - там сохранена региональная вставка на каналах "Россия 1" и "Россия 24". Это реальный подарок населению области к Новому году", - сказал ТАСС председатель областного комитета информатизации, связи и телекоммуникаций Андрей Клементьев.
С 3 июня 2019 года регион полностью перейдет на цифровые вещание, а аналоговое будет отключено. При этом региональные телеканалы и телеканалы, не входящие в состав мультиплексов, продолжат аналоговое вещание.
