ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Центризбирком и избиркомы в Приморском крае, краевой и территориальные, не получили ни одной жалобы по итогам голосования на выборах губернатора, сообщил журналистам в воскресенье член Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Евгений Шевченко.
На эту темуВ ЦИК сообщили, что выборы в Приморье прошли организованноВ Приморье завершилось голосование на повторных выборах губернатораИтоги выборов главы Приморья подвели 27 из 38 территориальных избиркомов края3 Материала
Ранее член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Александр Брод заявлял, что большая часть информации о нарушениях, появлявшаяся в ходе голосования в воскресенье, после проверки оказывалась фальшивой. По некоторым случаям правоохранительные органы проводят проверки.
"Нет на сегодня жалоб, ни одной. Ни в ЦИК они не поступали, ни в краевой избирком, ни в территориальные избирательные комиссии, только обращения <…> Тот бред, который пытались выдавать за нарушения, он развенчан, и мы на заседании Центризбиркома в среду это все покажем на всю страну", - сказал Шевченко.
Он добавил, что до окончательного подведения итогов Избирательная комиссия Приморья еще продолжит по закону принимать жалобы на ход голосования.
По последним данным, на выборах губернатора Приморья действующий врио губернатора Олег Кожемяко набирает 61,79% голосов после обработки 99,24% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,22%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,18%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,82%.
