СОЧИ, 8 января. /ТАСС/. Гостиничный квартал и отель на 320 номеров войдут в состав Инновационного научно-технологического центра "Сириус", который откроется на территории Олимпийского парка в Сочи в 2019 году. Об этом сообщила ТАСС руководитель фонда "Талант и успех" Елена Шмелева.
"Инновационный научно-технологический центр (ИНТЦ), необходимый для проведения передовых фундаментальных и прикладных научных исследований, будет открыт на территории Олимпийского парка в 2019 году. В состав ИНТЦ "Сириус" будет включен и комплекс зданий на Международной улице, где будут открыты офисы компаний-резидентов, а также гостиничный квартал "Чистые пруды" и бывший отель "Тюлип инн" ("Омега Сочи") на 320 номеров", - рассказала Шмелева.
Она уточнила, что инфраструктура центра включает в себя несколько лабораторных комплексов, некоторые из которых уже функционируют. "Уже несколько месяцев работают три исследовательских центра - "Генетики и наук о жизни", "Когнитивных и междисциплинарных исследований", "Искусственного интеллекта и информационных технологий". Вместе они занимают почти 50 тыс. кв. м в Парке науки и искусства "Сириус", - подчеркнула Шмелева.
По ее словам, особенностью центра станет "междисциплинарный характер исследований". "Здесь молодые российские ученые и инженеры, самые сильные студенты и школьники смогут включаться в научные проекты в приоритетных для России областях под руководством ведущих ученых, внедрять результаты, развивая и фундаментальную, и прикладную российскую науку", - добавила она.
Центр "Сириус" открыт на базе олимпийских объектов в Сочи образовательным фондом "Талант и успех" (учрежден российскими деятелями науки, спорта и искусства) по инициативе президента Владимира Путина, который возглавил его попечительский совет. Задача "Сириуса" - выявлять в регионах России самых результативных школьников, развивать и поддерживать их, обобщать и распространять лучшие практики работы с талантами. Выпускниками "Сириуса" стали около 22 тыс. одаренных школьников из 85 субъектов РФ.
