САБЕТТА /ЯНАО/, 11 декабря. /ТАСС/. Объем частных инвестиций в золото-медное месторождение "Песчанка" Баимской рудной зоны в Чукотском автономном округе составит 268 млрд рублей. Об этом во вторник на совещании с членами госкомиссии по вопросам развития Арктики сообщил глава Минвостокразвития Александр Козлов.
"Объем частных инвестиций в проект составит 268 млрд рублей, будет создано 3 тыс. рабочих мест, расчетный объем грузопотока по СМП [Севморпуть] от этого проекта к 2024 году составит 500 тыс. тонн, а к 2026 году 1,5 млн тонн", - сказал он.
Козлов отметил, что для поддержки проекта принято решение о расширении границ ТОР "Беринговский" на Баимскую рудную зону.
Ресурсы Баимской площади - 23 млн тонн меди и 2 тыс. тонн золота (64,3 млн унций). Лицензия до 2033 года на "Песчанку" с запасами 7,1 млн тонн меди принадлежит ООО "ГДК"Баимская". Ресурсы "Песчанки" по классификации JORC - 9,5 млн тонн меди и 16,5 млн унций золота.
Территория опережающего развития "Беринговский" создана в 2015 году. На сегодняшний день в ТОР "Беринговский" предпринимательскую деятельность ведут 37 резидентов.
