ЧЕЛЯБИНСК, 24 января. /Корр. ТАСС Александр Чирков/. Уполномоченный по правам ребенка в Челябинской области Ирина Буторина готова оказать психологическую и юридическую помощь родителям девятилетней девочки, которая в начале января умерла в одной из больниц Копейска. Об этом омбудсмен сообщила ТАСС в четверг.
Ранее сообщалось, минздрав Челябинской области и Управление Следственного комитета России по региону проводят проверки после смерти девятилетней девочки в одной из больниц Копейска, которой, по информации местных СМИ, якобы поставили неверный диагноз и неправильно лечили.
"Мы готовы оказать родителям психологическую и правовую помощь, если они выразят в этом потребность. А проверочные мероприятия сейчас, конечно, прерогатива следственных органов, системы здравоохранения, Фонда обязательного медицинского страхования. Мы эту ситуацию отслеживаем", - сказала собеседница агентства.
Ранее в местных СМИ появилась информация о том, что в одну из больниц Копейска поступила девятилетняя девочка, которой осенью 2018 года медики сперва диагностировали ротавирус, а затем гастрит. В новогодние праздники она скончалась от опухоли и отека головного мозга.
