ЧЕЛЯБИНСК, 13 декабря. /Корр. ТАСС Александр Чирков/. Уполномоченный по правам ребенка в Челябинской области Ирина Буторина проведет проверку того, как родители 15-летней девочки, совершившей наезд на сотрудника ДПС в Челябинске, исполняют свои обязанности по воспитанию ребенка. Об этом она сообщила ТАСС в четверг вечером.
Ранее со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Челябинской области сообщалось, 17 ноября в районе дома №115 по ул. Новомеханической водитель автомобиля Mercedes-Benz - 15-летняя девушка - совершила наезд на припаркованный автомобиль Lifan, после чего скрылась с места ДТП. В последствии она не справилась с управлением и совершила наезд на дорожный знак напротив дома по ул. Каслинской. При остановке машины травмы получил инспектор дорожно-патрульной службы, ему была оказана медицинская помощь.
"Проверку будем проводить по двум аспектам: исполнение родителями [15-летней девушки] обязанностей по воспитанию и работа служб системы профилактики с ребенком и ее семьей. Проверим, все ли необходимое было сделано", - сказала собеседница агентства.
По данным пресс-службы Управления Следственного комитета РФ по Челябинской области, из органов внутренних дел в управление поступили материалы проверки по факту получения травм сотрудником ДПС. Проводится доследственная проверка. По предварительным данным, ранее сотрудники полиции не зафиксировали происшествие. Их действиям будет дана уголовно-правовая оценка.
В пресс-службе Главного управления МВД России по Челябинской области журналистам сообщили, что по данному факту подразделением собственной безопасности ГУ МВД России по региону проводится служебная проверка. В случае установления вины сотрудников полиции в отношении них и непосредственных руководителей будут приняты меры строгой дисциплинарной ответственности. Также действиям участников инцидента будет дана правовая оценка в соответствии с законодательством. Данное происшествие находится на контроле начальника ГУ МВД России по Челябинской области.
