РОСТОВ-НА-ДОНУ, 24 декабря. /ТАСС/. Четыре компании начнут работать на новых территориях опережающего развития Зверево и Донецк Ростовской области, став их первыми резидентами, также три новых резидента появятся в ТОР Гуково, говорится в сообщении управления информационной политики правительства региона в понедельник.
"По итогам заседания наблюдательного совета принято решение заключить три соглашения об осуществлении деятельности на ТОР Гуково, три - на ТОР Зверево и один - на ТОР Донецк", - говорится в сообщении.
По данным управления, компании планируют наладить производство по глубокой переработке композитных полимеров, каркасных металлоконструкций, создать тепличный комплекс, производственный комплекс по изготовлению диспенсеров (кулеров), построить логистический центр для хранения и перевозки грузов, организовать производство продуктов из мяса, заложить питомник плодовых деревьев.
"В настоящее время на ТОР Гуково зарегистрировано восемь резидентов. С начала осуществления их деятельности, объем капитальных вложений составил порядка 400 миллионов рублей, создано 816 новых рабочих мест. По итогам сегодняшнего заседания первые резиденты появятся в Донецке и Зверево", - цитирует управление замгубернатора региона Юрия Молодченко.
Сейчас в Ростовской области статус ТОР имеют три территории. Первая на юге России территория опережающего развития появилась на месте бывшего шахтерского города в Гуково в 2016 году. Ранее гендиректор Агентства инвестиционного развития Ростовской области Игорь Бураков сообщал ТАСС, что вложения резидентов в производство на территории опережающего развития Гуково может достичь 500 млн рублей к концу года. В марте статус ТОР получили еще два моногорода Ростовской области - Донецк и Зверево.
Для резидентов ТОР предусмотрены пониженные тарифы страховых взносов, нулевая ставка налога на прибыль, уплачиваемая в федеральный бюджет, а также снижение ставки налога на прибыль, уплачиваемой в областной бюджет, льготы по налогам на добычу полезных ископаемых, имущество организаций и земельному налогу.
