ГРОЗНЫЙ, 25 декабря. /ТАСС/. Более 180 млрд из федерального бюджета выделят Чеченской Республике в течение пяти лет на реализацию региональных проект. Об этом сообщил в понедельник глава Чечни Рамзан Кадыров на своей странице в социальной сети "ВКонтакте".
"В соответствии с поручением главы кабинета министров РФ правительство Чеченской Республики 13 декабря 2018 года утвердило 49 региональных проектов. Общий объем предусмотренных бюджетных ассигнований на реализацию проектов до 2024 года составляет более 190 млрд рублей, из них средства федерального бюджета - более 180 млрд рублей", - написал Кадыров.
Ранее 24 декабря премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил до конца года утвердить все региональные проекты, которые будут реализовываться в рамках национальных проектов, утвержденных во исполнение майского указа президента России. Медведев напомнил, что в ближайшие три года на реализацию национальных проектов всего планируется выделить порядка 5,7 трлн рублей. Говоря о региональных проектах, премьер отметил, что власти субъектов РФ должны четко понимать, чем они будут заниматься и какой объем поддержки они смогут получить из федерального бюджета.
