ТАСС, 24 декабря. Сильный снегопад стал причиной отмены четырех рейсов "Аэрофлота" и задержки одного рейса компании S7 в аэропорт Саратова, следует из данных онлайн-табло аэропорта.
Отменены два утренних и два вечерних рейса "Аэрофлота" из Шереметьево и четыре обратных рейса из Саратова. Задержан утренний рейс S7 из Домодедова и обратно.
В пресс-службе "Саратовских авиалиний" ТАСС уточили, что "вылет авиакомпании S7 задержан примерно до 15:30 мск". "Дальше будем смотреть по погоде", - сказал собеседник агентства.
Сейчас, по данным синоптиков, в Саратове один градус выше ноля, снег с дождем. Ожидается, что снегопад прекратится к вечеру, завтра в городе похолодает до минус 2 градусов.
