ВОЛОГДА, 27 декабря. /ТАСС/. Первые четыре семьи, жившие в подъезде пятиэтажки в Вологде, в котором в ночь на 16 декабря взорвался газ, вернулись в свои квартиры. До конца дня планируется заселить весь подъезд за исключением двух верхних этажей его левой части, где восстановительные работы продолжаются, сообщила ТАСС пресс-служба администрации города.
На эту темуСК возбудил дело по факту взрыва газа в жилом доме в ВологдеПервые пять семей вернулись в свои квартиры в Вологде, где произошел взрыв газаВсе жильцы второго подъезда пятиэтажки в Вологде, где взорвался газ, вернулись домой3 Материала
ЧП произошло в квартире на пятом этаже двухподъездного дома №74а по улице Карла Маркса. Один человек погиб, шестеро получили травмы. В результате ЧП были эвакуированы около 90 человек. Большинство семей временно жили у родственников, остальные - в гостинице. В непострадавший подъезд, в котором 31 квартира, жильцы вернулись 19 декабря.
"Заселение первого, пострадавшего от взрыва, подъезда идет сегодня с 8 утра, жильцы активно записываются, когда им подъехать с вещами. Четыре квартиры уже заселились. До этого комиссия в составе сотрудников коммунальных служб проверила работоспособность газового и другого оборудования квартир первого подъезда, выявленные нарушения в шести из 27 квартир устраняют", - сообщила пресс-служба муниципалитета.
О происшествии
В первом подъезде были разрушены три квартиры из 30, сейчас их восстанавливают. Полностью заселить подъезд планируется до 25 января.
При обследовании после ЧП выяснилось, что угрозы дальнейшего обрушения дома нет, а два верхних этажа нуждаются в реконструкции. Предварительная стоимость восстановительных работ оценивается в 15 млн рублей, средства выделены из резервного фонда правительства области. Из этого же фонда также будут выплачены компенсации - по 100 тыс. рублей на каждого члена семьи тем, кто полностью утратил имущество, по 50 тыс. - тем, чье имущество пострадало частично. Выплаты начнутся в январе, до нового года жильцам обещают единовременную выплату в 25 тыс. рублей. В связи со взрывом бытового газа возбуждено уголовное дело.
