ОРЁЛ, 30 января. /ТАСС/. Чешская Республика заинтересована в совместном с Орловской областью развитии сельского хозяйства, образования и туризма, сообщил в среду журналистам посол этой страны в России Витезслав Пивонька на рабочей встрече с правительством региона в Орле.
"Нам интересно сельское хозяйство, туризм, сотрудничество между нашими университетами, которые дружат 10 лет. Мы хотели бы вернуть наши отношения в те годы, когда наши народы были дружны", - сказал он.
Из Чехии в Орловскую область планируется завезти свиней и молодых молочных коров. Рассматривается также возможность строительства на территории региона животноводческих комплексов, уточнил губернатор Андрей Клычков. Будет расширен рынок сбыта в Чехию продукции таких орловских компаний как "Фригогласс Евразия", "Керама Экспорт", "Сталепрокатный завод".
Вечером 30 января у посла Республики запланирована встреча с ректором Орловского государственного университета Ольгой Пилипенко. "Обсудим вопросы программ обмена студентами. Для нас это особенно актуально, в нашем вузе изучают чешский язык", - сказала ректор.
Товарооборот между регионом и Чехией в 2018 году увеличился в три раза по сравнению с 2017 годом и достиг $13 млн. И этот показатель, по словам Клычкова, может быть увеличен после подписания правительством Орловской области и одним из чешских регионов соглашения о сотрудничестве.
