ЧЕЛЯБИНСК, 1 февраля. /ТАСС/. Генподрядчик челябинского микрорайона "Академ Риверсайд" , при возведении которого пострадали интересы более 4 тыс. дольщиков, пообещал обеспечить жильем всех участников долевого строительства в микрорайоне к апрелю 2019 года. Более 3,5 тысяч дольщиков уже получили жилье, сообщили журналистам в пресс-службе губернатора Челябинской области.
Ранее сообщалось, что в Челябинске строительная компания "Гринфлайт" привлекла свыше 9,2 млрд руб. более чем 4 тыс. дольщиков для строительства 29 домов в микрорайоне "Академ Риверсайд". Сроки ввода в эксплуатацию 17 домов были перенесены, а строительство одного дома законсервировано в 2016 году. После вмешательства губернатора Челябинской области и смены руководства "Гринфлайта" строительство было возобновлено.
"На сегодня более 3,5 тысячи дольщиков уже получили жилье. В ожидании остаются 700 человек. Как заверил генподрядчик Олег Лакницкий, очередная сдача жилья намечена на февраль-март, а к апрелю последний дольщик "Гринфлайта" получит ключи от квартиры", - говорится в сообщении.
