МАГАС, 22 декабря. /ТАСС/. Дом культуры с концертным залом, рассчитанным на 200 зрителей, открыли в сельском поселении Барсуки в Ингушетии, он стал четвертым типовым объектом культуры, который был открыт в республике за последний месяц. Об этом говорится в сообщении пресс-службы главы региона в субботу.
"Сельское поселение Барсуки имеет свое богатое историко-культурное наследие. Я думаю, открытие этого дома культуры на 200 посадочных мест только приумножит сложившееся духовное достояние", - приводит пресс-служба слова главы Ингушетии Юнус-Бек Евкурова.
Как сообщается, в дом культуры жители смогут приходить не только для проведения досуга, в нем будут организованы кружки для всестороннего развития детей.
"Строящиеся в республике сельские дома культуры возводятся по унифицированному проекту: в каждом здании, помимо помещений для организации и проведения массово-зрелищных мероприятий, предусмотрена библиотека, созданы условия для кружковых занятий по вокалу, хореографии, изобразительному и декоративно-прикладному искусству, шахматам, обучения народным ремеслам", - говорится в сообщении.
По информации пресс-службы, до конца 2019 года в сельских поселениях республики будут открыты 14 домов культуры и три из них будут построены в приграничных с Чечней селах.
Ранее в минкультуры республики отмечали, что уровень обеспеченности населения объектами культурно-досугового типа в Ингушетии составляет 26%, это один из самых низких показателей в России. В 2018 году Минкультуры РФ выделило субсидию в 174 млн рублей Ингушетии на строительство домов культуры. С начала декабря дома культуры открыли в сельских поселениях Долаково, Гази-юрт и Али-юрт.
