КАЗАНЬ, 21 января. /ТАСС/. Предварительное число заявок на участие в мировом чемпионате профессионального мастерства WorldSkills в Казани почти на 30% превышает количество участников состязания, прошедшего в 2017 году в Абу-Даби. Об этом журналистам в понедельник сообщила заместитель генерального директора союза "Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров "Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)" Карина Саликова.
"Нужно сказать, что предстоящий чемпионат [в Казани] уже на данный момент по цифрам, количеству регистраций превысил предыдущий чемпионат ориентировочно на 30%. У нас в сравнении с тем, что было в Абу-Даби, почти на 400 человек было больше заявок от… конкурсантов", - сказала Саликова.
Она уточнила ТАСС, что на мировом чемпионате WorldSkills в Абу-Даби зарегистрировали 1251 конкурсанта. "У нас уже получается на данный момент 1640 почти. 22 апреля будет финальная точка, когда закрывается регистрация, когда будет определено финальное количество конкурсантов, которые принимают участие. Но уже сейчас мы видим, что их порядка на 30% больше", - сказала Саликова.
Мировой чемпионат по профессиональному мастерству по стандартам WorldSkills пройдет в Казани с 22 по 27 августа 2019 года. В нем примут участие конкурсанты более чем из 60 стран мира. Они будут соревноваться в 56 компетенциях.
