ГРОЗНЫЙ, 5 января. /ТАСС/. Курорт "Ведучи" принял более тысячи туристов в открывшемся горнолыжном сезоне 2019 года, рассказал ТАСС заместитель генерального директора АО "Курорты Северного Кавказа" Рустам Тапаев.
"За первые пять дней нового года на курорте побывало уже свыше тысячи туристов. Кто-то приезжает получить первые уроки горнолыжного мастерства на детском или учебном склонах, кто-то - покататься на кресельной канатной дороге, единственной в Чеченской Республике, а часть гостей - чтобы просто погулять по территории курорта, побыть на свежем воздухе, полюбоваться горными видами", - сказал Тапаев.
По его словам, с помощью снежных пушек искусственным снегом заполняется трасса "синей" категории сложности, которая предназначена не для новичков.
"Мы также продолжаем оснежение "синей" трассы с помощью снежных пушек и ружей. И на всякий случай хочу напомнить туристам: искусственный снег более комфортен для катания, чем естественный - он плотный, однородный, не сдувается ветром, но при этом и не липнет к лыжам или сноуборду. Так что совсем скоро гости курорта "Ведучи" смогут прокатиться по склону "профессионального" уровня", - отметил Тапаев.
Курорт "Ведучи" был введен в эксплуатацию в январе 2018 года, он стал первым горнолыжным курортом в Чеченской Республике. Наряду с всесезонными комплексами "Архыз" (Карачаево-Черкесия) и "Эльбрус" (Кабардино-Балкария) курорт "Ведучи" развивается в рамках первого этапа проекта Северо-Кавказского туристического кластера под управлением АО "КСК".
