НАЛЬЧИК, 15 декабря. /ТАСС/. Специальная комиссия кадрового конкурса "Новая высота" в Кабардино-Балкарии по результатам рассмотрения апелляций допустила к финальному этапу еще двух участников. Общее число финалистов теперь составляет 204 человека, сообщается в субботу на официальном сайте конкурса.
Как ранее сообщал врио главы Кабардино-Балкарии Казбек Коков, "Новая высота" позволит сформировать в республике команду талантливых управленцев, которые дадут новый импульс развитию региона. Сейчас в органах власти республики вакантны не менее 100 должностей, в перспективе их смогут занять победители и финалисты конкурса.
"Среди удовлетворенных заявок - две по эссе и одна по тестированию. В последнем случае участнику был предоставлен доступ к повторному прохождению заданий, однако он не смог показать достаточно высокий результат. В итоге на очный этап допущено 204 человека", - говорится в сообщении.
В состав апелляционной комиссии вошли представители наблюдательного совета конкурса, эксперты по оценке и организаторы. Апелляции принимались до конца 13 декабря, организаторам поступили 46 заявок. В числе претензий конкурсантов были жалобы на отключения электричества и сбои в работе интернета, а также претензии к смыслу и логике самих тестовых заданий.
Как сообщалось, ранее по итогам дистанционного этапа конкурса на очный заключительный этап были приглашены 202 конкурсанта, младшему из которых 23 года, старшему - 68 лет. 19 декабря финалистам предстоит пройти повторное тестирование в присутствии экспертов, чтобы подтвердить свои результаты. Финал конкурса пройдет в Нальчике 20-22 декабря.
Региональные конкурсы по формированию кадрового резерва проходят во многих российских регионах. В РФ также реализуется программа кадрового управленческого резерва и всероссийский конкурс "Лидеры России", стартовавшие в 2017 году как часть новой системы социальных лифтов.
