СЕВАСТОПОЛЬ, 22 декабря. /ТАСС/. Правительство Севастополя и депутаты городского Законодательного собрания пришли к общему мнению по всем спорным пунктам городского бюджета на 2019-2021 годы в рамках работы специально созданной согласительной комиссии, сообщил в субботу журналистам замгубернатора Илья Пономарев.
Заксобрание Севастополя 20 ноября приняло бюджет, отклонив поправки правительства города, в ответ градоначальник Дмитрий Овсянников наложил на документ вето. На очередном заседании парламента 18 декабря депутаты не смогли преодолеть вето и приняли решение создать согласительную комиссию, чтобы продолжить переговоры с правительством. Некоторые парламентарии и чиновники опасались, что бюджет может быть не принят до конца года, что ограничит возможности по использованию средств городом.
"Де-факто наша работа (согласительной комиссии) завершена. Мы оформим итоговый протокол в понедельник", - сказал Пономарев после третьего заседания согласительно комиссии, прошедшего в субботу.
Он подчеркнул, что если в понедельник документ будет подписан, а во вторник, 25 декабря, Заксобрание проведет внеочередное заседание и утвердит бюджет, то правительство города сделает все необходимое, чтобы за оставшиеся до конца года дни подготовить документы и довести лимиты средств до получателей.
В свою очередь глава парламентской комиссии по бюджету Вячеслав Аксенов подтвердил, что депутаты согласны с принятыми решениями, и на внеочередной сессии он будет рекомендовать коллегам принять бюджет. "Работа сегодня шла очень конструктивно, все вопросы сняты. Остался большой объем работы, связанной с оформлением договоренностей", - отметил Аксенов.
О бюджете
В ноябре 2018 года Заксобрание Севастополя приняло бюджет города на 2019 год с доходами в размере 44,5 млрд рублей, расходами 46,1 млрд рублей и дефицитом 1,6 млрд рублей. Если поправки правительства будут приняты, планируемые доходы бюджета на 2019 год вырастут до 46,1 млрд рублей, расходы - до 47,7 млрд рублей.
Согласно представленным на последней сессии Заксобрания данным, правительство просит включить в бюджет дополнительные средства и перераспределить расходы, в том числе направить 332 млн рублей на газификацию, более 400 млн рублей на ремонт и строительство дорог, 30 млн на поддержку молодых предпринимателей. Предусмотрены и другие изменения.
В прошлом году Севастополь утвердил бюджет на 2018 год только с третьей попытки - в последние дни декабря. Тогда основной проблемой стали споры о сокращении фонда оплаты труда Заксобрания и Контрольно-счетной палаты (КСП) города.
