МОСКВА, 11 декабря. /ТАСС/. Секретарь Совета безопасности РФ, глава госкомиссии по подготовке к празднованию 100-летия Карелии Николай Патрушев обсудил с министром внутренних дел России Владимиром Колокольцевым вопросы охраны правопорядка в Карелии. Об этом сообщили в пресс-службе Совбеза РФ.
"В Карелии отмечается снижение по сравнению с 2017 годом числа зарегистрированных убийств на 12,5%, разбойных нападений - на 18,9 %, краж из квартир - на 22,8%, - говорится в сообщении. - Сократилось на 36,6% количество преступлений, совершенных подростками либо с их участием". Отмечено, что положительную роль в этом сыграла планомерная работа с молодежью в рамках реализации комплексных мер по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Карелии на 2018-2019 годы.
В Совбезе, в частности, напомнили, что с сентября в Петрозаводском госуниверситете началось обучение студентов на военной кафедре, завершается строительство второй очереди Петрозаводского президентского кадетского училища, завершаются работы по возведению спортивного комплекса с катком и бассейном.
Кроме того, как отметили в СБ РФ, в Карелии продолжается работа по благоустройству воинских захоронений, выявлению новых мест захоронения воинов и установки новых памятных знаков на них. В регионе числится 499 захоронений периода Великой Отечественной войны 1941-1945 годов. В результате поисковой работы выявлено три ранее неизвестных воинских захоронения (принадлежали военно-медицинским учреждениям 32 армии Карельского фронта). Летом 2018 года проведены поисковые работы в Сегежском и Медвежьегорском муниципальных районах.
