ВЛАДИМИР, 17 декабря. /ТАСС/. Две вспышки африканской чумы свиней (АЧС) были зафиксированы во Владимирской области в 2018 году, сообщил журналистам вице-губернатор региона по сельскому хозяйству Александр Трутнев. Это почти в 15 раз меньше, чем в прошлом году.
В 2017 году во Владимирской области было выявлено 29 вспышек заболевания АЧС, из-за чего было значительно снижено поголовье свиней.
"По АЧС, мы будем считать, что на текущий момент мы все проблемы сняли, в этом году только два было случая АЧС. Значительно на это повлияла госпрограмма, которую мы реализовывали на территории региона. Также улучшилась ситуация по бешенству: в этом году на текущий момент у нас 36 случаев, в прошлом году было около 47", - сказал вице- губернатор.
В августе 2017 года была утверждена региональная подпрограмма "Предотвращение заноса, распространения африканской чумы свиней и ликвидация последствий возникновения ее очагов" на 2018-2020 годы в составе госпрограммы развития агропромышленного комплекса Владимирской области. Подпрограмма предусматривает проведение мероприятий для ликвидации основных источников возбудителя инфекции, разрыва эпизоотической цепочки передачи вируса африканской чумы свиней. Жителям сел выделяются субсидии на перепрофилирование хозяйств на альтернативные виды животноводства, а также укрепляется материально-техническая база ветеринарной службы.
С 1 января 2018 года администрации Владимирской области запустила программу поддержки развития альтернативных видов животноводства с объемом финансирования 81 млн рублей.
В 2017 году поголовье домашних свиней в личных подсобных хозяйствах региона сократилось в полтора раза, а в крупных хозяйствах - с 80 тыс. до 54 тыс. голов. Основной причиной сокращения поголовья стало распространение африканской чумы свиней.
