СЕВАСТОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Число платных парковочных мест в Севастополе вырастет до 1 тыс. мест - соответствующее решение в понедельник принято на заседании правительства города, сообщил журналистам замгубернатора Владимир Базаров.
"Сегодня принято решение о вводе остальных мест [платных парковок] по концессионному соглашению. Всего у нас 1 тыс. мест будет по городу", - сказал Базаров, уточнив, что пока введены только 250 мест.
По данным правительства, платные парковки оборудуются по концессионному соглашению между правительством Севастополя и ООО "Безопасные дороги Севастополя". Власти города рассчитывают, что они помогут избежать пробок на дорогах, снизить число нарушений правил дорожного движения.
В Севастополе обозначены две зоны платной парковки: в популярном у туристов центре Балаклавы (район в составе Севастополя) и в историческом центре города. Стоимость часа стоянки в центре 35 рублей, в Балаклаве - 50. На каждой из парковок размещена информация, где находятся ближайшие бесплатные стоянки. Кроме того, в городе созданы перехватывающие парковки, где можно бесплатно оставить автомобиль и поехать в центр города или Балаклавы на автобусе.
По словам Базарова, штрафы с тех, кто не платит за парковку, сейчас не взимаются.
"Проект сейчас находится в Госдуме <…> Как только вступит этот закон в силу, штрафы начнут работать - срок действия их два месяца, и сегодня все фиксируется", - добавил он. Таким образом, платить придется за нарушения, совершенные в срок до двух месяцев до вступления закона в силу.
