ЕКАТЕРИНБУРГ, 12 февраля. /ТАСС/. VII Открытый региональный чемпионат "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia) в Свердловской области увеличил число компетенций для группы юниоры с 21 до 34. Об этом сообщили во вторник ТАСС в департаменте информационной политики региона.
"В этом году у нас увеличилось количество компетенций для юниоров. В рамках чемпионата в возрастной категории юниоры в этом году произошло увеличение компетенций с 21 до 34. В этом году участникам доступны компетенции по промышленному и графическому дизайну, хлебопечению, в частности выпечке осетинских пирогов, лабораторный и химический анализ, медицинский уход, спасательные работы и многое другое", - сказали в департаменте.
Чемпионат проходит на 15 площадках колледжей и техникумов Свердловской области по 55 компетенциям основного состава и 34 компетенции среди юниоров. В соревнованиях принимают участие 677 человек, в том числе 61 человек из других регионов России.
Впервые в этом году на региональном уровне прошел чемпионат "Навыки мудрости" среди участников старше 50 лет. "Порядка 70 человек приняли участие в новом формате нашего чемпионата. Он завершился 10 февраля", - добавили в департаменте.
VII Открытый региональный чемпионат "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia) является составной частью движения "Молодые профессионалы" в России. Движение направлено на повышение качества подготовки кадров в системе среднего профессионального образования. Чемпионат в Свердловской области традиционно является одним из самых масштабных региональных чемпионатов в стране.
