МОСКВА, 15 января. /ТАСС/. Количество многодетных семей в Орловской области за последние пять лет увеличилось более чем на 20%. Об этом во вторник сказал глава региона Андрей Клычков на сессии Гайдаровского форума.
"В Орловской области за последние пять лет на 23% увеличилось количество многодетных семей", - сказал он.
Губернатор Орловской области отметил, что нельзя рассматривать занятость, доходы и демографию отдельно друг от друга. Количество детей в семьях зависит от возможности приобрести жилье и от дополнительных средств стимулирования рождаемости. Кроме того, необходимо создавать социальные учреждения для детей: детские сады, школы, университеты. В Орловской области в 2018 году ввели в эксплуатацию 7 тыс. мест в дошкольных учреждениях. Два детских сада планируется построить в 2019 году и ввести дополнительно 400 мест за счет использования свободных помещений.
Следующим этапом стимулирования рождаемости, по мнению Клычкова, является занятость и уровень заработной платы.
"Орловская область является не самым лучшим регионом с точки зрения показателей - мы занимаем последнее место по средней заработной плате [в Центральном федеральном округе]. И в этой связи те региональные механизмы, которые предоставлены - и майские указы президента, и национальные проекты - направлены на то, чтобы максимально широко создать условия экономического роста", - отметил он.
По его словам, в регионе сократилось количество трудоспособного населения, и эта тенденция сохранится. Глава региона сказал, что относительно 2018 года численность работающих граждан в 2021 году уменьшится на 2%. Он также сообщил, что в современных реалиях национальные проекты и майский указ президента являются едва ли не единственными возможностями выровнять региональный бюджет.
Гайдаровский форум - ежегодная международная научно-практическая конференция в области экономики, проводится с 2010 года. Организаторами форума выступают Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), Институт экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Ассоциация инновационных регионов России (АИРР). ТАСС - генеральный информационный партнер Гайдаровского форума.
