СОЧИ, 10 января. /ТАСС/. Более 670 тыс. туристов посетили курорты Краснодарского края за новогодние праздники, что на 12% больше прошлогодних показателей. Об этом в четверг сообщил журналистам губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев.
"За десять праздничных дней к нам приехали свыше 672 тыс. туристов со всей страны. Для сравнения - год назад в новогодние каникулы все курорты Кубани приняли почти 600 тыс. гостей. В этом году Сочи снова стал одним из наиболее популярных направлений для отдыха. Только Красную Поляну с 29 декабря по 8 января посетили 362 тыс. отдыхающих, в эти дни было продано более 165 тысяч ски-пассов", - сказал глава региона.
Кондратьев добавил, что высокий спрос был также на отдых в Лаго-Наки, Мезмае, Мостовском районе.
"Всего по итогам года все курорты Краснодарского края посетили более 17 млн человек, это абсолютный рекорд для края", - отметил губернатор.
