УФА, 11 декабря. /ТАСС/. Чиновникам в Башкирии разрешили закупать автомобили стоимостью до 1,7 млн рублей, в среднем цена одного транспортного средства для нужд государства увеличилась на 325 тыс. рублей. Соответствующее постановление врио главы Башкирии Радия Хабирова во вторник опубликовано на официальном портале правовой информации республики.
Прежний документ, устанавливающий предельные цены на служебные автомобили, утвержден в 2014 году. Согласно этому постановлению, государственные должности Башкирии могли потратить на транспортное средство не более 1,2 млн рублей. Теперь сумма увеличена на 500 тыс. рублей.
"Нормативы расходов на приобретение служебных легковых автомобилей для транспортного обеспечения работников государственных органов и государственных учреждений Республики Башкортостан для государственных должностей Республики Башкортостан - не более 1,7 млн рублей", - говорится в тексте документа 2018 года.
Исключение составляют транспортные средства главы республики, руководителя его администрации, премьера и вице-премьеров, председателя Госсобрания. Также под ограничение в 1,7 млн рублей не попадают легковые автомобили и автобусы повышенной комфортности, закупаемые для представительских целей.
