ВОЛОГДА, 9 января. /ТАСС/. Более 200 тыс. туристов посетили Вологодскую область в новогодние праздники в этом году, что на 16% больше аналогичного показателя год назад. Об этом сообщил в среду губернатор области Олег Кувшинников.
"В прошлом году область посетили менее 180 тыс. туристов, в этом году уже более 205 тыс. - рост на 16%. Этот интерес надо поддерживать. Надеюсь, что в следующем году тенденция роста туристического потока в регион сохранится", - сказал Кувшинников в среду на оперативном онлайн-совещании с членами областного правительства и руководителями муниципалитетов.
Как уточнил руководитель департамента культуры и туризма области Владимир Осиповский, с 30 декабря по 8 января регион посетили более 32 тыс. туристов, которые бронировали места в отелях. Количество экскурсантов, которые прибывают на сутки, увеличилось более чем на 20% - до 172 тыс. человек.
"Рост обусловлен увеличением числа культурных мероприятий и программ, которые подготовили музеи, театры, учреждения культуры. Лидеры по количеству посетителей - это традиционно Великий Устюг с вотчиной Деда Мороза, Вологда, Череповец, Вологодский, Кирилловский, Тотемский, Чагодощенский, Шекснинский и Вытегорский районы", - сказал руководитель департамента.
По его словам, самые посещаемые места - это вотчина Деда Мороза в деревне Морозовица близ Великого Устюга, Вологодский Кремль, городская резиденция Деда Мороза в Великом Устюге, зоосад волшебника, его почта и Дом моды в Великом Устюге, архитектурно-этнографический музей "Семенково", музей новогодней и рождественской игрушки в Великом Устюге, музей фресок Дионисия в Ферапонтовом монастыре, музей кружева в Вологде.
Автобусные туры и туристические поезда
Великоустюгский район занял первое место по туристическому потоку, с 30 декабря по 8 января муниципалитет посетили более 97 тыс. человек. Непосредственно новогоднюю ночь в вотчине Деда Мороза встретили порядка 3 тыс. человек - индивидуальные путешественники и туристы в составе организованных групп. Район принял в декабре-январе 181 автобусный тур из Нижнего Новгорода, Кирова, Тотьмы, Вологды, Череповца, Москвы и других российских городов. Также пользовались популярностью специальные туристические поезда.
"В РЖД пошли нам навстречу, организовав в этом году уже 16 поездов в Великий Устюг. Есть предварительные договоренности, что в следующем году поездов будет еще больше. Это позволяет сократить транспортное плечо и оптимально решить вопросы безопасности туристов", - сказал Осиповский.
Вологодские музеи в праздники посетили более 63 тыс. человек. Наиболее востребованными оказались программы Вологодского историко-архитектурного музея-заповедника, Великоустюгского, Кирилло-Белозерского музеев-заповедников, Череповецкого и Тотемского музейных объединений. В театрах и на концертах побывали более 29 тыс. человек, в том числе порядка 5 тыс. детей из 15 районов области в рамках традиционного благотворительного марафона.
Официальной датой основания Вологды и Великого Устюга считается 1147 год, города являются ровесниками Москвы. Вологда с населением около 300 тыс. человек входит в число городов с особо ценным историческим наследием с 224 памятниками истории, архитектуры, культуры. В Великом Устюге с населением 35 тыс. человек сохранилось около 40 храмов XVII и XVIII веков.
