САРАТОВ, 23 января. /ТАСС/. Четвертый региональный чемпионат WorldSkills Russia пройдет в этом году в Саратовской области с 11 по 15 февраля по 26 компетенциям. Участники, в частности, начнут соревноваться в разработке виртуальной реальности и предпринимательстве. Об этом сообщила ТАСС в среду министр образования региона Ирина Седова.
"Чемпионат WorldSkills Russia в Саратовской области пройдет в феврале, количество компетенций, по которым смогут соревноваться ребята, увеличено: с 20 компетенций в 2018 году, до 26 компетенций в текущем году. Добавились такие новые компетенции, как "Разработка дополненной и виртуальной реальности", "Предпринимательство", "Кирпичная кладка", "Физическая культура и спорт", "Архитектура", "Дизайн интерьера", - рассказала Седова.
Министр уточнила, что соревнования пройдут на 10 специализированных площадках двух крупных городов области: Саратова и Балакова. При этом, по ее словам, интерес у молодежи к чемпионату растет - если еще в прошлом году в соревнованиях участвовали 224 человека, то в этом планируется, что участие в них примут около 300 молодых профессионалов из образовательных организаций региона.
Кроме того, в этом году впервые в рамках соревнований году будет проведен также чемпионат рабочих профессий для специалистов возрастной категории 50+ по компетенциям "Ремонт и обслуживание легковых автомобилей", "Дошкольное воспитание", "Сварочные технологии". Участие в нем примут преподаватели и мастера производственного обучения профессиональных образовательных организаций, а также представители государственных компаний.
Судить чемпионат, по словам Седовой, будут эксперты международного уровня, а также независимые эксперты - представители работодателей, которые смогут присмотреться к будущим специалистам как к перспективным работникам.
WorldSkills International - международная некоммерческая ассоциация, целью которой является повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки по всему миру. Ассоциация существует с 1946 года, ее задача - пробудить энтузиазм молодежи в освоении рабочих профессий, мотивировать к конкуренции для повышения навыков и способностей. Россия была официально принята в состав организации в 2012 году, в 2019 году чемпионат мира по рабочим профессиям пройдет в Казани.
