ЯКУТСК, 12 февраля. /ТАСС/. Число компетенций регионального этапа чемпионата профессионального мастерства WorldSkills в Якутии 18-26 февраля для всех возрастных категорий вырастет в два раза до 112, сообщил ТАСС во вторник первый замминистра образования и науки Якутии Михаил Присяжный.
"Задача WorldSkills - приблизить профобразование к местам производственной деятельности, поэтому региональный чемпионат проходит на 29 площадках в 10 районах республики. В этом году на региональном этапе количество проводимых компетенций увеличилось с 60 в прошлом году до 112 - по трем возрастным категориям. Новые компетенции связаны с модернизацией традиционных добывающих отраслей, а также с задачами региона по развитию сферы IT-технологий", - сказал он.
Реализация крупных проектов в сфере угледобычи позволила наладить образование на базе Нерюнгринского колледжа, в котором готовят специалистов горнодобывающей промышленности. "В этом году мы впервые с угледобывающей компании "Колмар" (резидент ТОР "Южная Якутия") проводим соревнования по региональной компетенции - "Ремонтник горного оборудования", - заявила ТАСС директор Южно-Якутского технологического колледжа в Нерюнгри Ирина Подмазкова.
Соревнования по новым компетенциями IT-блока - "Интернет вещей", "Разработка компьютерных игр", "3D-моделирование", "Разработка мобильных приложений", "Анализ защищенности информационных систем" - пройдут на базе Покровского колледжа, сообщил ТАСС директор учебного заведения Владислав Хабаров. "Благодаря этому чемпионату нами обучены эксперты - наши преподаватели, готовятся студенты. Улучшена материально-техническая база учреждения", - отметил он.
Жатайский техникум примет у себя соревнования сварщиков. "Наш техникум готовит кадры для строительства Жатайской судоверфи. Предприятию требуется более 700 человек, в основном рабочие кадры. Требуются сварщики, специалисты по ремонту судов, крановщики, стропальщики, слесари по ремонту электрооборудования и другие специалисты", - сообщила ТАСС директор техникума Алена Морозова. По ее словам, с 2019 года на республиканском этапе соревнований внедрена возрастная линейка "Навыки мудрых" (50+) по специальностям "Сварочные технологии", "Ремонт и обслуживание легковых автомобилей" и "Сантехника и отопление".
WorldSkills International - международное движение, главной целью которого является повышение качества профессиональной подготовки по рабочим профессиям и их престижа. Россия присоединилась к движению в 2012 году. По итогам цикла чемпионатов в 2018 году Якутия заняла 16-ю позицию в медальном зачете среди регионов России.
