СЫКТЫВКАР, 13 февраля. /ТАСС/. Число жалоб и обращений в антимонопольную службу по нарушениям при исполнении госконтрактов снизилось в Республике Коми в 1,3 раза до 258 случаев. Большинство обращений необоснованные, сообщила в среду журналистам руководитель Управления Федеральной антимонопольной службы по Республике Коми Наталия Гуревская.
"Количество жалоб на нарушения закона о контрактной системе уменьшилось. Для сравнения: в 2017 году их было подано 335, а в 2018 году - 258. По-прежнему, большинство жалоб необоснованные", - сказала Гуревская.
Помимо этого, отметила она, в прошлом году антимонопольное ведомство рассмотрело 89 обращений государственных и муниципальных заказчиков с просьбой включить ряд компаний в реестр недобросовестных поставщиков (РНП). По результатам рассмотрения 32 организации были включены в этот реестр. "Резко увеличилось в прошлом году число обращений по поводу включения в РНП компаний, действующих в сфере строительства и капитального ремонта", - отметила руководитель ведомства.
Она привела в пример ситуацию в Троицко-Печорском районе. Администрация муниципалитета обратилась в антимонопольную службу с жалобой на фирму "Аргос логистик". Фирма выиграла муниципальный контракт на капитальный ремонт жилья, но к работам так и не приступила, обязательства по контракту не были исполнены. Компания внесена в список недобросовестных поставщиков и в течение двух лет не имеет права участвовать в подобных конкурсах.
