ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 29 декабря. /ТАСС/. Число аварий на объектах электроснабжения в Новгородской области с 2010 года снизилось в два раза. Таких результатов удалось достичь благодаря качественному проведению ремонтов электросетей и реализации программы расширения трасс линий электропередач (ЛЭП), сообщил в субботу ТАСС и.о. директора филиала ПАО "МРСК Северо-Запада" "Новгородэнерго" Владимир Копылов.
"В прошлом году было зафиксировано 570 технологических нарушений, в этом мы выходим на 430 технологических нарушений за год. В сравнении с 2010 годом, когда регистрировалось 980 отключений, количество технологических нарушений сократилось в два раза. Это результат планомерной работы по обслуживанию и ремонту оборудования подстанций и ЛЭП", - рассказал собеседник агентства.
По словам Копылова, ремонтная кампания 2018 года выполнена на 100%. В Новгородской области энергетики отремонтировали 334 км линий, заменили 747 опор, расчистили около 3,5 тыс. га трасс ЛЭП всех классов напряжения. На эти работы был выделен 361 млн рублей.
"Основные причины нарушения электроснабжения - непогода. Выпадение деревьев на ЛЭП из лесных массивов из-за сильного ветра, налипание мокрого снега на проводах приводят к их обрывам и, как следствие, к перерывам в электроснабжении. В "Новгородэнерго" реализуется своевременно разработанная программа расширения просек. Для надежной работы электрооборудования также важна качественная его диагностика, своевременное выявление дефектов", - пояснил руководитель филиала и добавил, что в следующем году объем финансирования ремонтных программ сохранится.
"Умные сети"
Для обеспечения полной наблюдаемости за работой распределительных электрических сетей и сокращения времени ликвидации технологических нарушений с 2017 года в Новгородской области реализуется проект научно-технологической инициативы "Энерджинет" - "Цифровой район электрических сетей". Он распространяется на территории Валдайского и Боровичского районов.
"В Валдайском районе несколько ЛЭП уже оснащены цифровыми устройствами управления, что обеспечило 100% наблюдаемость за их работой. Диспетчер в режиме онлайн получает информацию о состоянии электрической сети, автоматически определяется место повреждения на ЛЭП. Быстро принимается решение, куда конкретно направить бригаду для осмотра и производства работ", - рассказал руководитель филиала.
По словам собеседника, расстановка на действующих ЛЭП цифровых аппаратов - реклоузеров, даже без проведения их реконструкции, значительно сокращает время поиска и устранения неисправностей. "В момент короткого замыкания на ЛЭП реклоузеры автоматически отключают поврежденный участок без погашения всей линии. Ремонтные бригады находят место неисправности гораздо быстрее", - отметил Копылов.
Он добавил, что в 2010 году на устранение неполадок в среднем уходило 6-7 часов. "Сейчас время аварийного отключения сокращено, а после запуска проекта составит 2-3 часа ", - пояснил Копылов. По данным руководителя "Новгородэнерго" в 2017 году было модернизировано 7 линий Валдайского РЭС, еще 40 линий, в том числе в Боровичском районе будут модернизированы к началу 2019 года. Сейчас работы выполнены на 55%.
"В 2019 году около 160 трансформаторных подстанций мы подключим к системе энергомониторинга. Если перегорает предохранитель, происходит нагрев контактов, идет превышение нагрузки, в случае несанкционированного проникновения - обо всем этом будут приходить уведомления", - добавил глава филиала. Общие инвестиции в проект составят порядка 488 млн рублей.
