ВЛАДИВОСТОК, 25 января. /ТАСС/. Число резидентов территорий опережающего развития (ТОР) и свободного порта Владивосток (СПВ) превысило 1,4 тыс., около 6% из них - с участием иностранного капитала. Общий заявленный объем инвестиций превысил 2,9 трлн рублей, самыми популярными среди инвесторов регионами стали Приморье, Камчатка, Хабаровский край и Якутия, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе Корпорации развития Дальнего Востока (КРДВ).
"На сегодняшний день АО "КРДВ" подписало соглашения об инвестиционной деятельности с 1416 резидентами ТОР и СПВ, плюс один резидент специального административного района (САР). Общий заявленный объем инвестиций в проекты превысил 2,9 трлн рублей, их реализация позволит создать около 120 тыс. новых рабочих мест. Причем 179 резидентов свои проекты уже реализовали: 79 в ТОР и 100 в СПВ. Осуществленные инвестиции в новые предприятия, на которых работают около 20 тыс. дальневосточников, приближаются к 327 млрд рублей", - сообщили ТАСС в пресс-службе корпорации.
На эту темуНа острове Русский и в Калининграде создадут зоны особого правового режимаТОР "Михайловский" в Приморье могут расширить еще на три районаРоссийско-Китайская ТОР с $1,5 млрд инвестиций появится на Дальнем Востоке3 Материала
Как сообщалось ранее, специальные административные районы с льготными условиями для международных компаний создаются на острове Русский (Приморский край) и острове Октябрьский в Калининграде. В пресс-службе КРДВ ТАСС уточнили, что первым резидентом САР на острове Русском стала один из ключевых акционеров банка "Восточный", компания "Финвижн Холдингс", единоличным бенефициаром которой является Артем Аветисян. "Одна из целей данного закона - деоффшоризация зарубежных холдингов, подконтрольных гражданам РФ и владеющих активами в России", - отметили в пресс-службе.
По количеству резидентов ТОР лидируют Приморский край, Камчатка, Хабаровский край и Якутия, также Приморье оказалось лидером по количеству резидентов свободного порта Владивосток. В основном резиденты инициируют проекты в области газо- и нефтехимии, на втором месте по популярности логистика, транспорт и строительство, замыкает тройку самых популярных отраслей сфера услуг.
"Среди резидентов ТОР и свободного порта Владивосток, разумеется, есть и компании с иностранным участием. Наиболее активно проявляют интерес к режимам инвесторы из Китая, Японии, Южной Кореи. При этом общее число резидентов с участием иностранного капитала достигло 83 (около 6% от общего количества резидентов ТОР и СПВ), а их заявленные инвестиции составляют 216,5 млрд рублей (7,4 % от общего объема заявленных инвестиций)", - уточнили в пресс-службе КРДВ.
Кроме различных преференций резидентам предоставлены различные сервисы, упрощающие процесс регистрации и управления проектом, а также получение информации о мерах поддержки и возможностях того или иного режима. "Самый яркий пример - "личный кабинет резидента" на сайте Корпорации, с помощью которого у инвесторов есть возможность в online-режиме подать заявку на получение статуса резидента. С помощью этой опции, которая совершенно бесплатна, каждый может получать услуги управляющей компании, предоставлять отчетность, вести мониторинг за реализацией проекта и исполнением своих обязательств по соглашению", - сообщили в пресс-службе КРДВ.
