НИЖНИЙ НОВГОРОД, 16 января. /ТАСС/. Предприятие "Чкаловская судоверфь" в Нижегородской области погасила почти половину долга по заработной плате перед работниками - 4,5 млн из 10 млн рублей. Об этом в среду сообщили ТАСС в пресс-службе Приволжского следственного управления на транспорте СК РФ.
На эту темуСуд оштрафовал "Чкаловскую судоверфь" на 100 тыс. рублей из-за невыплаты зарплатРаботникам «Чкаловской судоверфи» погасят долг по зарплате до 15 декабря
"На сегодняшний день задолженность по заработной плате [на "Чкаловской судоверфи"] сократилась до 5,5 млн рублей, хотя была около 10 млн", - сказал собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что долги по зарплате на "Чкаловской судоверфи" образовались в середине 2018 года. Инспекция по труду выдала предписание об их погашении до 22 октября, однако в полной мере оно исполнено не было, за что суд оштрафовал предприятие на 100 тыс. рублей. Следователи возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 145.1 УК РФ ("Полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы"), у генерального директора судоверфи были проведены обыски, после которых на его имущество был наложен арест.
С 1 августа предприятие официально находится в простое, а заработная плата каждому из 119 работников начисляется в размере 2/3 от его среднего заработка. Частично долг был ликвидирован в минувшем ноябре и декабре. Ранее в Приволжском следственном управлении на транспорте СК РФ сообщили, что срок полного погашения задолженности - январь 2019 года.
