ТАСС, 13 декабря. Чукотский автономный округ полностью перейдет на цифровое телевизионное вещание в первом квартале 2019 года. Об этом сообщил в четверг ТАСС начальник окружного управления транспорта, связи и дорожного хозяйства Андрей Быков.
На эту темуОт Кавказа до Камчатки. Регионы РФ готовы к переходу на цифровое телевидение
Переход на цифровое вещание с полным отказом от аналогового будет осуществлен в РФ в три этапа. Первый стартует 10 февраля, второй - 15 апреля и третий - 3 июня.
"100% населения Чукотки будет охвачено цифровым вещанием в первом квартале 2019 года", - сказал Быков.
Он сообщил, что сейчас филиал РТРС "Дальневосточный РЦ" включил вещание пакета программ РТРС-2 в 32 поселениях Чукотки, где в рамках федеральной программы по развитию телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы строились объекты цифрового эфирного вещания. Жителям теперь бесплатно и в хорошем качестве доступны 20 цифровых каналов.
Быков добавил, что селах Айон, Биллингс, Нунлигран, Краснено, Ламутское, Чуванское, Уэлькаль, Ванкарем и Нутэпэльмен, которые не вошли в федеральную программу, сейчас нет возможности приема цифрового теле- и радиовещания. Для жителей этих сел региональные власти закупают и налаживают спутниковое телевизионное оборудование. На эти цели предусмотрено 16,5 млн рублей из окружного бюджета. Заключен также госконтракт по обеспечению цифровым спутниковым телевидением поселений с ООО "ТЕЛЕСНАБ".
По его словам, что на весь 2019 год предусмотрено вещание канала СТС в аналоговом режиме с врезкой местного телеканала "Белый Ветер". Это делается для более плавного перехода на цифровое телевидение. "В целом переход Чукотки на цифровое вещание оценивается более, чем в 314 млн рублей, при этом 297,9 млн рублей - средства РТРС", - сказал Быков, напомнив, что аналоговое вещание в регионе отключится во время третьего этапа - 3 июня 2019 года.
