ЧЕБОКСАРЫ, 12 февраля. /ТАСС/. Раздельный сбор мусора предполагается внедрить в Чувашии до конца 2021 года, сообщил во вторник журналистам генеральный директор регионального оператора - ООО "МВК Экоцентр" Виктор Лагуновский.
В России с 1 января 2019 года началось осуществление реформы, в рамках которой ответственность за обращение с отходами перешла от разрозненных мелких компаний к крупным региональным операторам, отобранным региональными правительствами по конкурсу. В Чувашии обязанности регионального оператора исполняет "МВК Экоцентр". Всего в регионе оборудовано 12 полигонов для размещения отходов.
"В течение двух лет на территории, с которой отходы идут на полигоны АО "Управление отходами" в Новочебоксарске, будет внедрен раздельный сбор мусора, то есть до конца 2021 года", - сказал Лагуновский, отвечая на вопрос ТАСС.
Он уточнил, что введение системы раздельного сбора мусора будет происходить поэтапно после утверждения ряда нормативных документов.
АО "Управление отходами" - ведущий концессионер в России в сфере создания и эксплуатации систем по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) на основе государственно-частного партнерства в форме концессионных соглашений. АО "Управление отходами" участвует в реализации национального проекта "Экология" и является участником федерального проекта "Комплексная система обращения с твердыми коммунальными отходами". В Чувашии действуют два мусоросортировочных предприятия - в Чебоксарах и в Новочебоксарске.
