ТАСС, 14 января. Чукотка в 2018 году увеличила добычу угля на 76% и газа на 26%, также в регионе добыли более 2,58 тонн россыпного золота, что на 255,91 кг больше, чем в 2017 году. Об этом в понедельник сообщила пресс-служба правительства Чукотского автономного округа.
"Значительное увеличение за год продемонстрировала добыча твердого топлива - на 76%, показатель в регионе составил более 715 тыс. тонн <…> Что касается россыпного золота, то на начало этого года вес полученного драгоценного металла составил 2583,26 кг, что на 255,91 кг больше, чем в 2017. Кроме того, в регионе на 26% увеличилась добыча природного газа и составила 38,03 млн кубометров", - говорится в сообщении.
В 2018 году Чукотка наладила поставки каменного угля в страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Всего в минувшую навигацию было оформлено девять балкеров. Почти 400 тыс. тонн угля было отправлено в Тайвань, Китай, Южную Корею, Вьетнам и Японию.
В январе-декабре добыча золота в округе составила 24,13 тонны. Добыча серебра за это же время - 111,43 тонн. Лидером по показателям остается АО "Чукотская горно геологическая компания", на месторождении Купол с начала года добыто более 10 тонн золота и более 96,5 тонн серебра. На 1 января 2019 года добычу рудного золота осуществляли пять предприятий, включая также "Северное золото", "Рудник Каральвеем", "Рудник Валунистый" и "ЗК Майское".
Добыча полезных ископаемых традиционно является основой экономики Чукотки. Регион имеет уникальный ресурсный минерально-сырьевой потенциал. По золоту Чукотка находится на пятом месте, потенциал по углю - свыше 1 млрд тонн, запасы олова и вольфрама оцениваются, как самые крупные в России, медь - одно из крупнейших месторождений в мире по потенциалу.
