УЛАН-УДЭ, 12 декабря. /ТАСС/. Шесть школьников из Бурятии получили государственные награды - медали "За спасение жизни" и "За мужество в спасении". Торжественная церемония награждения состоялась в среду, в День 25-летия Конституции России, сообщила пресс-служба республиканского правительства.
"Это Егор Елькин и Никита Сухарев из Джидинского района, Балдоржо Бальжиров, Дансаран Цыбикжапов и Даши Гомбоев - из Кижингинского района и Кирилл Журавлев из Заиграевского района. Благодаря их мужественным поступкам спасены жизни четырех детей", - отметили в пресс-службе.
24 августа 2018 года 12-летние Егор Елькин и Никита Сухарев недалеко от дома обнаружили мальчика, лежавшего без сознания, с окровавленной головой. "Там был табун лошадей, а мальчик этот, ему было восемь или девять лет, хотел погладить животное, но конь его пнул, и мальчишка скатился с горки. Когда мы его увидели, сразу перебежали речку, побежали к соседу дяде Вове, он выгнал свою машину и увез пострадавшего в больницу, а мы побежали к родителям этого мальчика, чтобы сообщить о случившемся", - рассказали журналистам Егор и Никита.
Героями они себя не считают, говорят, что так сделал бы любой на их месте. Сейчас, рассказали ребята, они дружат со спасенным мальчиком. Зампред правительства Бурятии по вопросам безопасности Петр Мордовской и начальник ГУ МЧС по Бурятии Александр Марков вручили школьникам медаль "За спасение жизни". Награду "За мужество в спасении" получил ученик Новоильинской школы Заиграевского района Кирилл Журавлев, он самостоятельно вытащил провалившегося под воду одноклассника на тонком льду речки Ильинка. Кириллу помогла не только смелость, но и неплохая физическая подготовка: c пяти лет он занимается спортом.
Медалями "За мужество в спасении" также награждены Балдоржо Бальжиров, Дансаран Цыбикжапов и Даши Гомбоев из Кижингинского района. Трое друзей в августе 2018 года отдыхали на реке Худан и заметили, что две девочки начали тонуть, не растерялись, прыгнули в воду и спасли их.
"Ребята, которые получили награды, - настоящие герои. Всех их ждем в корпусе спасателей Бурятии, если выберете такую профессию. Благодарю ваших родителей, учителей за то, что воспитали таких достойных молодых людей", - сказал Мордовской. В качестве подарка всем юным героям Мордовской вручил приставки для приема цифрового телевидения. С нового года Бурятия, как и вся Россия, подключается к цифровому телевещанию.
