САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 декабря. /ТАСС/. Шесть петербургских набережных обустроены новыми велосипедными и пешеходными дорожками общей протяженностью 15,2 км, сообщили ТАСС  в пресс-службе комитета по развитию транспортной инфраструктуры города.
"Велопешеходные дорожки обустроены по Ушаковской и Выборгской набережным от Ушаковского до Гренадерского моста (3,1 км), по Воскресенской и Смольной набережным от Литейного моста до Смольного проспекта (3,3 км), по Октябрьской и Малоохтинской набережным от Народной улицы до Гренадерского моста (8,8 км)", - отметили в комитете.
В предстоящем году Городской центр управления парковками Санкт-Петербурга планирует открыть веломаршрут на набережной вдоль Приморского проспекта от Липовой аллеи до Ушаковского моста. В частности, ожидается размещение велосипедной дорожки вдоль набережных Крюкова и Адмиралтейского каналов. В 2020 году, по данным комитета, в городе планируется открыть 10 велосипедных маршрутов протяженностью 39,3 км, к 2021 году - 5 велосипедных маршрутов протяженностью 41,2 км. Так по итогам 2021 года протяженность велодорожек составит 237,1 км.
В Санкт-Петербурге расположены 27 велосипедных маршрутов общей протяженностью 106,4 км. Для городских велосипедистов также доступны веломаршруты на 13 набережных, среди них набережные рек Фонтанки, Карповки, Петровской, Петроградской и Аптекарской.
В октябре на выездном совещании временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов обозначил приоритетность обустройства велосипедными дорожками на городских набережных.
С 28 по 31 марта 2019 года Санкт-Петербург впервые примет IV Международный велоконгресс. В конгрессе более 50 специалистов обсудят вопросы новых технологий при создании велосипедной инфраструктуры и экономические аспекты развития городской среды.
