САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 23 января. /ТАСС/. Шесть новых вице-губернаторов Санкт-Петербурга, утвержденных в среду Законодательным собранием города, приступят к исполнению своих обязанностей в четверг. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Смольного.
На эту темуБеглов направил в заксобрание Санкт-Петербурга кандидатуры шести вице-губернаторовБеглов предупредил о новых кадровых и структурных изменениях в администрации Петербурга
"Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов подписал распоряжение о назначении с 24 января 2019 года", - говорится в сообщении пресс-службы. Речь идет о назначении Любови Совершаевой вице-губернатором - руководителем администрации губернатора Санкт-Петербурга; а также пяти вице-губернаторов - Эдуарда Батанова, Евгения Елина, Владимира Княгинина, Николая Линченко и Максима Шаскольского.
Законодательное собрание Санкт-Петербурга на очередном заседании в среду согласовало кандидатуры всех шести вице-губернаторов, предложенные Бегловым взамен ранее оставивших эти посты чиновников.
В декабре 2018 года в отставку ушли вице-губернаторы Игорь Албин и Михаил Мокрецов. В январе 2019 года Беглов освободил от должности еще четырех вице-губернаторов: руководителя администрации губернатора Александра Говорунова, вице-губернатора по вопросам развития Арктической зоны Михаила Кучерявого, вице-губернатора по внутренней и молодежной политике Константина Серова и Сергея Мовчана, отвечавшего за экономику и промышленность, при этом Серов и Мовчан стали советниками губернатора Санкт-Петербурга. Посты вице-губернаторов сохраняют Анна Митянина, Олег Марков, Владимир Кириллов и Николай Бондаренко.
Осенью 2018 года депутаты парламента внесли изменения в устав города, согласно которым врио губернатора получил право увольнять и назначать членов городского правительства по согласованию с Заксобранием. До этого такими полномочиями обладал только губернатор.
В состав петербургского правительства входят глава города, вице-губернаторы, несколько глав комитетов и представитель губернатора в Заксобрании. Беглов неоднократно отмечал на совещаниях, что вызовы, которые стоят перед городом, требуют как кадровых, так и структурных изменений.
