ЧИТА, 29 декабря. /ТАСС/. Шесть человек, в том числе двое детей, отравились мышьяком, превышение концентрации которого ранее обнаружили в водопроводе поселка Приисковый Нерчинского района в Забайкальском крае, сообщил в субботу ТАСС главный врач Нерчинской центральной районной больницы Антон Краснояров.
На эту темуВ водопроводе забайкальского поселка выявили значительное превышение концентрации мышьякаСК начал проверку сообщений о наличии мышьяка в водопроводе забайкальского поселка
27 декабря стало известно, что в поселке Приисковый введен режим ЧС после обнаружения мышьяка в водопроводной воде единственной артезианской скважины. По данным региональной прокуратуры, в пробах воды выявлено значительное превышение предельно допустимой концентрации мышьяка. По данному факту проводится доследственная проверка.
"Хроническая интоксикация мышьяком подтверждена у шести человек, двое из них - дети. Они проходят лечение амбулаторно, угрозы для их жизни нет", - сказал Краснояров. В региональном минздраве добавили, что в 2018 году у 30 человек выявили пойкилодермию - это вид атрофии кожи, который может быть вызван отравлением токсическими веществами.
Водоснабжение многоквартирных домов и объектов поселка Приисковый идет из единственной артезианской скважины, находящейся в собственности администрации поселения и обслуживаемой компанией "ЗабТЭК". Как заявили в прокуратуре края, местные власти и ресурсоснабжающая организация долгое время ничего не предпринимали для исправления ситуации, своевременное и должное вмешательство Роспотребнадзора обеспечено не было.
По словам главы района Романа Сенотрусова, пока неясно, как мышьяк попал в воду. При этом он подчеркнул, что, согласно утверждению Роспотребнадзора, эта вода пригодна для бытовых целей и даже для мытья посуды, ее нельзя использовать только для питья и приготовления пищи.
Поселок Приисковый находится у впадения реки Нерча в Шилку, в 285 км к востоку от Читы. В нем живут около 1,4 тыс. человек. Сейчас в поселке организован подвоз питьевой воды населению.
