ТАСС, 29 декабря. Учащиеся четвертого класса одной из городских школ Старого Оскола Белгородской области в преддверии Нового года отказались от традиционных подарков и предпочли направить средства, выделенные на покупку сладостей, на лечение тяжелобольного одноклассника, сообщила ТАСС классный руководитель Галина Толстых.
"Мы никакого героического поступка не сделали - просто отказались от подарков к Новому году, которые обычно готовят родители. Чтобы помочь ребенку. Дети приняли это как обыденность, мы просто обязаны были это сделать и будем поступать также впредь", - сказала Толстых.
По словам классного руководителя, узнав об истории школьников из Старого Оскола, представители благотворительного фонда помощи детям "Поверь в добро" лично поблагодарили детей за помощь однокласснику и все же подарили им новогодние подарки и театрализованное представление.
"Если нужно будет, то мы еще что-то придумаем. Уже проводились благотворительные ярмарки, в которых принимали участие и родители наших ребят. Средства, вырученные после продажи поделок, мы тоже передавали [на лечение ребенка]", - добавила Толстых.
