КИРОВ, 17 декабря. /ТАСС/. Начальная школа в Верхнекамском районе Кировской области, закрытая после массового заболевания кишечной инфекцией детей, возобновила работу, угрозы распространения инфекции нет. Об этом сообщил ТАСС глава Верхнекамского района Андрей Олин.
Ранее сообщалось, что 12 декабря около 20 учащихся второго и третьего классов школы в Кирсе Верхнекамского района после обеда в школьной столовой обратились в больницу с жалобами на возможное пищевое отравление, госпитализация никому не потребовалась. В связи с массовым заболеванием детей начальную школу закрыли на карантин.
"Школа сегодня работает, но расследование [произошедшего] еще не завершено. Троим из шести работников пищеблока пока запрещено заниматься выполнением своих обязанностей", - сказал Олин.
Как уточнил ТАСС уполномоченный по правам ребенка в Кировской области Владимир Шабардин, работа пищеблока приостановлена, дети учатся по три урока в день.
По предварительным данным Управления Роспотребнадзора по Кировской области, школьники отравились в результате нарушения работниками пищеблока условий приготовления и хранения продуктов. "Что касается заболевших, ситуация локализована, распространения заболевания не будет", - пояснила ТАСС начальник отдела эпидемиологического надзора Управления Роспотребнадзора по Кировской области Любовь Опарина.
Ранее полиция возбудила уголовное дело о нарушении санитарных норм по факту массового отравления школьников. По данным прокуратуры, работники школы допустили ряд грубых нарушений закона, связанных с отбором проб приготовленной продукции, несоблюдением условий хранения пищи и полуфабрикатов, отсутствием документов на партию мяса. По словам Шабардина, год назад в этой школе уже выявлялись нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства, были найдены просроченные продукты, продукция без маркировки, в медицинском кабинете хранились неутилизированные шприцы и иглы.
