УЛАН-УДЭ, 29 января. /ТАСС/. Учащиеся школ Сибири и Дальнего Востока уходят на вынужденные каникулы из-за вспышек заболеваемости ОРВИ и гриппом. Об этом сообщили ТАСС местные власти.
"В Улан-Удэ в связи с превышением эпидемиологических порогов занятия были приостановлены с 24 по 30 января, сегодня принято решение о продлении карантина до 3 февраля включительно", - сообщили ТАСС в мэрии.
Как рассказали в управлении Роспотребнадзора по Бурятии, эпидпорог превышен на 30%. По данным регионального Минздрава, за четвертую неделю января в Бурятии зарегистрировано свыше 10 тыс. случаев ОРВИ и гриппа. Болеют в основном дети, много случаев, когда заболевают целыми семьями.
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
Школьные уроки отменены и в столице соседнего Забайкальского края - городе Чите, там инфекционная больница переполнена из-за подъема уровня заболеваемости, ОРВИ болеют в основном дети. В Иркутской области, по информации регионального управления Роспотребнадзора, из-за вспышки ОРВИ и гриппа закрыто четыре школы и пять детских садов, частично закрыты классы в восьми школах и группы в 23 детских садах: в регионе зафиксировано превышение эпидпорога по гриппу и ОРВИ на 8,7%, в основном среди детей в возрасте от трех до шести лет.
На 35,5% превышен эпидпорог заболеваемости ОРВИ в Кемеровской области - болеют и дети, и взрослые. "Полностью приостановлена очная форма обучения в 127 школах, трех школах- интернатах, трех средних специальных профессиональных заведениях. Частично занятия приостановлены в шести школах. Закрыты на карантин восемь дошкольных образовательных учреждений, в 15 дошкольных учреждениях закрыта 21 группа", - сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора.
Карантин и отмена массовых мероприятий
С 28 января карантин по гриппу и ОРВИ введен в Алтайском крае, в регионе за прошлую неделю зарегистрировано 26,1 тыс. заболеваний ОРВИ. "На сегодня у нас закрыты 92 класса в 28 школах, 115 групп в 73 детсадах, 23 школы и 24 детсада полностью", - рассказали ТАСС в Минобрнауки Алтайского края. Превышение эпидпорога по ОРВИ и гриппу на 15,9% зарегистрировано в Томской области, в регионе в связи с ростом заболеваемости сохраняется введенный ранее запрет на проведение массовых культурных, спортивных и других мероприятий. В Омской области за прошедшую неделю выявлено более 12 тыс. случаев заболевания острыми респираторными вирусными инфекциями, было выявлено девять случаев заболевания разновидностями свиного гриппа.
Рост заболеваемости отмечается в Еврейской автономной области. Во вторник там закрыли на карантин четыре школы, работу приостановила еще одна школа. Занятия отменены у 82 классов в разных образовательных учреждениях, сообщила администрация Биробиджана. В городе введены временные ограничения на проведения массовых культурных и спортивных мероприятий между школами в закрытых помещениях.
В Хабаровском крае, где, по данным правительства региона, эпидемический порог превышен на 41,8%, приостановлена деятельность нескольких школ и детских садов, закрыты почти несколько десятков классов и групп в разных школах и детских садах в 11 муниципальных образованиях края.
В Якутии в связи со сложной эпидемиологической ситуацией карантин продолжает действовать или объявлен в школах Якутска, Сунтарского, Таттинского, Намского районов. "Частичный карантин ввели в школах Хангаласского района", - уточнили в министерстве образования республики.
Эпидемический порог заболеваемости ОРВИ в республике превышен в два раза, в Якутске в 2,7 раза, сообщили в республиканском управлении Роспотребнадзора. По данным ведомства, чаще всего болеют дети до 14 лет, в основном это школьники.
