ТАСС, 13 декабря. Школьники из Великого Новгорода намерены представить президенту РФ Владимиру Путину собственные проекты в сфере туризма, а также рассказать об опыте в организации школьного самоуправления. Об этом в четверг сообщил ТАСС министр образования Новгородской области Павел Татаренко.
На эту темуУрок от президента. Путин посоветовал молодежи брать судьбу в свои руки
В четверг во время открытого урока "Направление прорыва", отвечая на приглашение новгородской молодежи посетить регион, Путин не исключил, что побывает в январе 2019 года в Великом Новгороде для участия в мероприятиях, приуроченных к годовщине освобождения города от немецко-фашистских захватчиков.
"Сегодня с Владимиром Путиным общался ученик 11 класса гимназии "Гармония" Кирилл Михайлов. Он - активный товарищ, занимается, в том числе, школьным самоуправлением, отдельным проектом. Он не один, у него есть целая команда, я у них наставником являюсь, помогаю. Он и его проектная команда намерены показать [президенту] один из проектов по школьному самоуправлению и отдельные проекты по туризму готовы показать. Но подробности не анонсируются, потому что проекты еще находятся в стадии проработки и детализации, они работают над этим", - сказал собеседник агентства.
Он также добавил, что для Новгородской области проекты в сфере туризма являются наиболее перспективными.
"История - это важное направление для Новгородской области, здесь много исторических мест. Туризм перспективен для нашего региона, потому что у нас 37 памятников ЮНЕСКО, то есть в принципе много есть, на что посмотреть. Школьники пригласили [президента], в том числе, и на празднования дней освобождения от немецко-фашистских захватчиков, 75 [годовщина] у нас будет, ну и в принципе пригласили в город, в гости. Праздничные мероприятия приняты, но сам план празднований еще корректируется и формируется", - уточнил Татаренко.
По данным пресс-службы администрации региона, в настоящее время в Новгородской области создан оргкомитет, который занимается подготовкой мероприятий в честь очередной годовщины освобождения.
"Создан оргкомитет с участием представителей разных уровней власти, ветеранской общественности, культурного и исторического сообщества. Программа проектируется, планируется парад, реконструкция боев, интерактивные выставки и масса иных мероприятий, в том числе патриотического и познавательного характера", - говорится в ответе пресс-службы на запрос ТАСС.
