ТАСС, 29 января. Школы и детские сады в СЗФО закрываются на карантин из-за роста заболеваемости ОРВИ и гриппом. Как сообщается на региональных сайтах Роспотребнадзора, по итогам прошлой недели на карантин были закрыты школы и сады в Калининградской и Новгородской областях, а также в Коми и Карелии.
Наиболее сложная ситуация по закрытию детских садов и школ сложилась в Республике Коми, там на карантин закрылись сразу четыре школы и два детских сада. Также образовательный процесс приостановлен в 62 классах 27 школ и 41 группе в 30 детских садах.
"Полностью приостановлен учебный процесс в четырех средних общеобразовательных школах, частично в 62 классах 27 школ, полностью приостановлен воспитательный процесс двух дошкольных образовательных учреждениях, частично в 41 группе 30 детских образовательных учреждениях" - говорится в сообщении, размещенном на сайте регионального управления Роспотребнадзора.
В Новгородской области на карантин ушли 30 классов в 9 школах, расположенных на территории Великого Новгорода, города Пестово, города
Спецпроект на темуЗаразен и очень опасен Как отличить грипп от простуды и как пережить эпидемию
 Чудово и в Окуловском районе. В Республике Карелия приостановлен образовательный процесс в 17 классах в 6 школах, а в Калининградской области занятия отменены в 14 классах в 2 школах и одной группе в детском саду.
Превышение эпидемических порогов
Наибольшее превышение эпидемического порога по итогам прошлой недели зафиксировано в Республике Карелия - на 27,8%, об этом сообщается в постановлении главного санитарного врача по региону.
"Уровень заболеваемости ОРВИ и гриппом выше эпидемического порога на 27,8%, рост заболеваемости среди совокупного населения составил 28,7% (+1590 случаев)", - говорится в постановлении.
Ранее ТАСС писал о том, что с 28 января в Республике Карелия ввели запрет на проведение массовых мероприятий в закрытых помещениях из-за ухудшения ситуации с ОРВИ и гриппом в регионе, также отменена кабинетная система обучения и объединенные уроки.
Превышение эпидемического порога отмечается в Вологодской и Псковской областях, а также в Ненецком АО. В Псковской области эпидемический порог превышен на 9,1%, в Вологодской области превышение порога отмечается только в возрастной группе старше 15 лет - на 23%, а в Ненецком АО недельный порог превышен на 16,2% за счет взрослого населения.
Вирусы гриппа
По результатам лабораторных мониторингов, вирусы гриппа обнаружены у больных в Архангельской, Вологодской, Калининградской, Новгородской и Псковской областях, а также в Республиках Коми и Карелия. По данным Роспотребнадзора, в Калининградской области зарегистрировано 39 случаев гриппа, в Архангельской - шесть случаев. Кроме того, в Псковской области и Республике Карелия выявлены случаи заболевания вирусами гриппа А (H1N1)-2009, который известен как свиной грипп, и A(H3N2), который известен как гонконгский грипп.
