НАЛЬЧИК, 30 декабря. /ТАСС/. Более 60 единиц специализированных автомобилей скорой помощи и школьных автобусов поступили в Кабардино-Балкарию по программе поддержки отечественного автопрома. 30 декабря их осмотрел врио главы региона Казбек Коков, он встретился с врачами и учителями, сообщает корреспондент ТАСС.
"Мы наглядно видим, что руководство страны всячески поддерживает здравоохранение, образование, - прокомментировал журналистам Коков. - Республика получила 63 единицы техники, программа будет продолжаться и ближайшие два года". Он отметил, что речь идет о машинах различного класса, повышенной проходимости и более комфортабельных.
По данным регионального минздрава, Кабардино-Балкария получила 33 автомобиля скорой помощи, которые оснащены и реанимационным оборудованием. "На сегодняшний день порядка 80% транспорта скорой помощи обновлено и нам нужно еще порядка 30-35 автомобилей, - уточнил министр здравоохранения региона Марат Хубиев. - Тринадцать "скорых" мы оставляем в Центре медицины катастроф, остальные 20 уедут в районные центральные больницы".
По данным министра просвещения, науки и по делам молодежи КБР Ауеса Кумыкова, также поступившие 30 автобусов в основном будут подвозить детей в образовательные учреждения, их отправили кадетским школам, школе-интернату и в самые отдаленные села.
"У нас было 132 школьных автобуса. С поступлением нынешних 30 получается, что практически во всех образовательных учреждениях, во всех населенных пунктах республики есть свои школьные автобусы и проблем с подвозом детей нет. В следующем году ожидаем еще автотранспорт, который уже пойдет на обновление", - сказал Кумыков журналистам, уточнив, что ежедневно на занятия в республике подвозят к школам около 3 тыс. детей.
