ВЛАДИВОСТОК, 22 декабря. /ТАСС/. Школу для детей микрорайона Дальхимпром во Владивостоке откроют в 2019 году. Об этом сообщает в субботу администрация Приморского края на своем сайте.
Школа № 55 в Дальхимпроме была закрыта несколько лет назад после открытия школы № 82 в микрорайоне Снеговая Падь в этой же части города. С 2017 года первоклассников из микрорайона также принимают на обучение в школу № 43 на улице Баляева. На ежегодной большой пресс-конференции президента РФ Владимира Путина житель района сообщил главе государства о том, что бывшие ученики школы № 55 испытывают проблемы с транспортной доступностью учреждений образования, в которых они сейчас обучаются.
"Бывшую школу № 55 на улице Снеговая капитально отремонтируют и откроют в 2019 году", - говорится в сообщении.
Сейчас в помещениях бывшей школы располагается центр спортивной подготовки, а само здание нуждается в ремонте и модернизации.
"Необходимо заказать эскизный проект, сделать капитальный ремонт помещений, чтобы школа была готова к следующему сезону. Спортивные секции можно оставить, введем в штат тренеров и сделаем им доплату. После школьных занятий здесь могут тренироваться спортсмены", - приводятся на сайте слова губернатора Приморского края Олега Кожемяко.
