КРАСНОДАР, 12 декабря. /ТАСС/. Корпорации "Российский учебник" проводит четырехдневную серию семинаров для директоров и библиотекарей краснодарских учебных заведений, после которой всем школам города будут вручены сертификаты на бесплатное использование электронных учебников. Об этом сообщил в среду ТАСС ведущий методист корпорации "Российский учебник" в области поддержки цифровой продукции Сергей Кутузов.
"Уникальность этого семинара состоит в том, что за четыре дня мы встретимся с руководителями и библиотекарями всех образовательных учреждений Краснодара. Каждая школа получит возможность бесплатно работать с электронными учебниками, мы выдаем эти учебники каждой школе Краснодара", - сказал собеседник агентства в ходе семинара, проходившего в средней общеобразовательной школе №71 Краснодара.
Внедрение системы электронных учебников позволяет использовать интерактивные наработки корпорации как учителям, так и самим ученикам для наиболее глубокого освоения дисциплины в ходе домашней работы. Использование электронных учебников не требует какого-то особого технического оборудования, необходимым минимумом является компьютер и возможность доступа в интернет.
Кутузов рассказал, что двухступенчатые семинары и мастер-классы проводятся в Краснодаре в течение трех дней, директоров образовательных учреждений города знакомят с возможностями электронных учебников, для библиотекарей проводят мастер-классы по использованию электронной библиотеки. Представитель корпорации добавил, что в каталоге предусмотрены свыше 400 наименований электронных учебников из федерального перечня по всем дисциплинам для учащихся с 1 по 11 классы, возможность выбора конкретного учебника предоставляется каждой школе.
"Мы получили сертификат на 35 экземпляров электронных учебников, которыми мы сможем пользоваться бесплатно в течение 500 дней после активации", - сообщила ТАСС директор школы №75 Краснодара Ирина Чекемес, одна из 64 участников прошедшего в среду семинара.
Корпорация "Российский учебник" объединяет издательства учебной литературы "ДРОФА", "ВЕНТАНА-ГРАФ", "Астрель" и цифровую образовательную среду LECTA. Деятельность издательств поддерживают профессиональные экспертные сообщества: академики и члены-корреспонденты РАН и РАО проводят профессиональную экспертизу УМК и непосредственно участвуют в разработке научного ядра будущих учебников корпорации.
