ТАСС, 28 декабря. Школы и больницы Тверской области в пятницу получили более 70 единиц специальной автотехники и микроавтобусов, приобретенных за счет средств федерального и областного бюджетов. Впервые для центральных районных больниц закуплено шесть передвижных медицинских комплексов, говорится в сообщении пресс-службы на сайте правительства региона.
"Губернатор Игорь Руденя передал представителям муниципалитетов ключи от новых школьных автобусов и машин скорой медицинской помощи. 45 новых школьных автобусов марок Ford и "Газель" были приобретены за счет средств федерального и регионального бюджетов на общую сумму почти 70 млн рублей", - сообщила пресс-служба.
Автобусы оснащены оборудование для подключения к системе ГЛОНАСС, которая позволяет отслеживать маршрут движения, цифровыми тахографами для учета времени пути и отдыха водителя. "Кроме того, приобретен автомобиль "Кванториум", в нем есть все необходимое для проведения выездных занятий со школьниками по робототехнике, программированию, промышленному дизайну и другим направлениям", - отмечает пресс-служба.
Муниципальным медицинским учреждениям передали 24 машины скорой медицинской помощи. Впервые центральные районные больницы получили шесть передвижных медицинских комплексов с диагностическим оборудованием. "Бригады врачей будут выезжать в отдаленные села и деревни для проведения обследования жителей. Общая стоимость комплексов превышает 135,4 млн рублей, это федеральные средства", - сказали ТАСС в пресс-службе правительства региона.
