МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Новая школа № 214 в Первомайском районе Новосибирска официально получила имя правозащитницы и благотворителя, члена президентского Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ) Елизаветы Глинки, известной как доктор Лиза. Об этом сообщается в понедельник на сайте СПЧ.
Глинка погибла 25 декабря 2016 года при крушении направлявшегося в Сирию самолета Минобороны. Всего в результате трагедии погибли 92 человека, среди них 64 участника ансамбля имени А. В. Александрова и его художественный руководитель Валерий Халилов, военнослужащие, сотрудники СМИ, глава департамента культуры Минобороны Антон Губанков.
Спецпроект на тему"Доктор Лиза, мы не подведем"  Репортаж с первого "Вокзала по средам" после гибели Елизаветы Глинки
Как отметил мэр Новосибирска Анатолий Локоть, слова которого приводятся в релизе, инициатива дать школе имя Глинки принадлежит главе СПЧ Михаилу Федотову. Директор учебного заведения Лариса Логунова уточнила, что для школы уже заказали новые вывески, они появятся в течение месяца.
Как отмечается в сообщении СПЧ, после гибели доктора Лизы ее именем были названы детская клиническая больница в Грозном, крупнейший в Москве центр социальной адаптации "Люблино", где помогают бездомным, Евпаторийский военный детский клинический санаторий и Вязниковский пансионат для престарелых и инвалидов во Владимирской области. Кроме того, имя Елизаветы Глинки носит детская комната в университетском госпитале Тишрин в сирийской Латакии.
"Также имя доктора Лизы увековечено и на Донбассе, откуда она вывозила детей из-под пуль. Мемориальные доски за героическую и подвижническую деятельность Глинки установлены на здании больницы № 2 в Горловке и на здании Центральной детской клинической больницы в Донецке", - говорится в сообщении.
