ТАСС, 10 января. Камчатские спасатели объявили штормовое предупреждение в Беринговом море из-за прогнозируемых на 11 января волн, которые могут достигнуть 10 м, сообщила пресс-службе Главного управления МЧС РФ по Камчатскому краю.
"11 января в акватории Тихого океана в Беринговом море ожидается опасное волнение высотой 8-10 м", - говорится в сообщении. Непогода сохранится до конца суток 13 января.
По информации камчатских синоптиков, сейчас на побережье Алеутского муниципального района осадки не отмечаются, температура воздуха минус 7 градусов, порывы ветра достигают скорости 9 м/с.
