СИМФЕРОПОЛЬ, 23 декабря. /ТАСС/. Штормовой ветер до 25 м/с, сильные дожди, переходящие в мокрый снег, ожидаются в Крыму 24-25 декабря из-за прохождения холодного фронта. Предупреждение в воскресенье распространила пресс-служба ГУ МЧС по Крыму.
"В связи с прохождением холодного фронта днем 24 декабря, ночью 25 декабря в Крыму ожидаются сильные дожди, переходящие в мокрый снег, снег, местами очень сильные осадки, отложение мокрого снега, гололед, гололедица, очень сильный юго-западный с переходом на северо-западный ветер 20-25 м/с", - говорится в сообщении.
В воскресенье в Крыму пасмурно, местами осадки. Температура воздуха около 10 градуса тепла.
