САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 12 декабря. /ТАСС/. Евразийский банк развития (ЕАБР) подготовил финансовую модель строительства магистрали М-49 в Приморском районе Санкт-Петербурга, сообщает "Коммерсантъ".
В отличие от предыдущей версии проекта, магистраль планируют сделать бесплатной для пользователей: город выделит концессионеру капитальный грант на период строительства трассы, он же покроет расходы на эксплуатацию и текущий ремонт дороги, пишет "Ъ". Срок концессионного соглашения составит 11 лет, возврат средств, по прогнозам ЕАБР, начнется с четвертого года действия соглашения. Таким образом, отмечают в банке, окупить инвестиции планируется за семь лет.
"Сроки ввода магистрали в эксплуатацию зависят от сроков подписания концессионного соглашения и запуска процедуры актуализации проектной документации, которая может занять до года", - приводит "Ъ" слова представителя ЕАБР. Подписать соглашение планируется в следующем году.
В настоящее время финансовая модель проекта проходит согласование в Смольном. По данным источников "Ъ", в ноябре текущего года проекту также было обещано федеральное финансирование, однако параметры и размер участия государства еще не известны.
 
