ТАСС, 15 декабря. Форум "Подростки, родители, Rock'n'Roll" состоялся в субботу в Тюмени, эксперты из разных регионов России обсудили проблемы воспитания школьников. Об этом сообщили в пресс-службе губернатора Тюменской области.
"О том, как сформировать гармоничные отношения в семье, решать конфликты без ущерба для личности ребенка и помочь подросткам избегать негативных последствий от использования интернета тюменским родителям и педагогам рассказали именитые психологи, врачи и гражданские активисты на форуме "Подростки, родители, Rock'n'Roll"... Желающие получить консультации у специалистов выстраивались в очереди у стендов еще до официального открытия форума", - говорится в сообщении.
Врач-психиатр, заведующий детским отделением Вологодского областного психоневрологического диспансера №1 Юрий Афанасьев отметил, что самым слабым звеном в профилактике зависимостей являются дети от восьми до 12 лет, именно они больше всего интересуют тех, кто продвигает противоправный контент. По статистике, число зарегистрированных в соцсетях детей, собирающихся идти в первый класс, не превышает 5-10%, а выпускники первых классов уже практически все имеют там свои аккаунты, добавил он.
По словам первого заместителя губернатора Тюменской области Натальи Шевчик, которая также возглавляет областную комиссию по делам несовершеннолетних, в регионе есть несколько проектов, которые помогают выстроить взаимоотношения между родителями и детьми - школа замещающих родителей, диалоговые площадки, тренинги, психологические консультации, по этим вопросам работает центр "Семья".
Форум посетила доктор психологических наук, профессор Нижегородского госуниверситета им. Лобачевского, руководитель Центра юридической психологии и судебно- психологической экспертизы Екатерина Васкэ. "Мы не можем ставить авторитарные запреты. Необходимо адаптироваться к ситуации и брать из интернета тот огромный познавательный контент, который там есть, и ориентировать наших детей на позитивное использование интернет-пространства. Мы должны обезопасить ребенка, дать ему основные ориентиры также, как учим его переходить дорогу на зеленый сигнал светофора", - приводит пресс-служба слова Васкэ.
На родительском форуме работали три тематические площадки, секции "Только мамы" и "Только папы", прошли мастер-классы. Обсуждались вопросы детской ответственности за ошибки, лечебной диетологии, подростковой депрессии, решения семейно-правовых конфликтов. Следующий форум организаторы намерены провести с участием подростков.
