САЛЕХАРД, 11 декабря. /ТАСС/. Представители средств массовой информации (СМИ) из стран циркумполярного региона объединят усилия по продвижению проектов Арктической территории. Такое мнение выразили участники международного конгресса СМИ "Арктический медиамир".
Конгресс проходил в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО) с 9 по 11 декабря. В Салехарде собрались более 200 журналистов и экспертов из 27 стран и из всех арктических регионов России. Они обсудили три темы - сохранение традиций коренных малочисленных народов Севера (КМНС), экологические проблемы и социально-экономическое развитие Арктики.
"Очень мало информации поступает зрителям, читателям и слушателям из арктических регионов, и чаще всего это рассказ о каких-то проблемах, но и о хорошем надо информировать, например о Бованенково (газовое месторождение на Ямале - прим. ТАСС), Сабетте, об очистке островов на Ямале (очистка островов Белый и Вилькицкого от накопленного экологического ущерба - прим. ТАСС). Этот опыт может стать мировым опытом… Не случайно Союз журналистов России решил сделать арктический клуб, первое его заседание прошло в Москве в Доме журналиста, второе - в Мурманске, а следующее состоится в Ялте в начале 2019 года, потому что ялтинские санатории будут предлагать возможности реабилитации людям, работающим на Крайнем Севере", - сказал на конгрессе председатель Союза журналистов России Владимир Соловьев.
Впервые десятки зарубежных и российских журналистов побывали в закрытом вахтовом поселке Сабетта на южном берегу Северного Ледовитого океана. Они увидели завод "Новатэка" по сжижению природного газа (СПГ) "Ямал СПГ", который считается "флагманским проектом международного сотрудничества в Арктике", морской порт, международный аэропорт и танкер-газовоз "Кристоф де Маржери", построенный специально для "Ямал СПГ". По словам председателя журналистского объединения "Баренц Пресс Швеция" Тима Андерсона, он "слышал о Сабетте, но не знал о ее масштабах".
"Большинству из нас интересно, что реально происходит в Арктике, ведь даже специализирующийся на этой теме журналист не в курсе происходящего за пределами его страны… Например, мне не было известно о таком кейсе, как очистка островов на Ямале. Наша задача - расширить связи, рассказывать о местных историях, которые связаны с международной повесткой, например, вопросы экологии не знают границ. Важно иметь супер-специалистов на местах, которые пишут о местных проблемах, и сделать связки между локальными проектами, "Баренц Пресс" как раз может в этом помочь", - отметил он.
Региональные отделения Союза журналистов России - ЯНАО, Чукотки, Якутии, Республики Коми, Ненецкого автономного округа, Красноярского края, Мурманской и Архангельской областей, чьи территории отнесены в российский Арктике, подписали на форуме соглашение о сотрудничестве.
Геополитический заповедник
Организационными партнерами конгресса выступили МИД России и Союз журналистов России. В понедельник с журналистами встретилась официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Она считает, что нужно сохранять статус-кво, при котором Арктика является "геополитическим заповедником". По ее словам, это "территория мира, сотрудничества и взаимодействия", она должна быть выведена из любой политики и даже попыток милитаризовать ее.
По мнению посла по особым поручениям МИД России Владимира Барбина, международное сотрудничество на территории Арктики является безальтернативным.
"Мы выступаем за повышение эффективности инструментов поддержки проектов Арктического совета, крупнейшим донором которого является наша страна. Но в целом исходим из того, что те масштабные задачи, которые стоят у нас на Севере, прежде всего в экономической и социальной сферах, решить их можно наиболее эффективным образом только путем международного сотрудничества, которое обеспечивает устойчивость, стабильность и в перспективе, надеюсь, процветания Арктики", - считает он.
По данным экспертов, в России самая обширная экономическая программа для Арктики. Здесь производится почти 10% ВВП и около 20% экспорта, и с годами вклад Арктики в устойчивое развитие России будет только возрастать. По их мнению, основным инструментом в реализации масштабных проектов на этой территории будет государственно-частное партнерство.
Лучше узнать Россию
Журналист из Испании Наталия Боронат Ровира приехала на Ямал, чтобы узнать о жизни коренных народов Севера. "Меня эта тема очень интересует, но не хватило личного общения с представителями этих народов. Важно быть на таких мероприятиях, потому ты больше начинаешь поминать Россию, как здесь живут люди, как они работают в этих непростых, холодных условиях", - пояснила она ТАСС.
На радиожурналиста из Чехии Мартина Доразина "фантастическое впечатление" произвела Сабетта. "Я впервые такое видел… Уровень спикеров был очень высокий, по всем темам - по экономике, разработке новых месторождений, но хотелось бы увидеть это собственным глазами, потому что фото, видео это не передают... Хотелось бы больше посмотреть сам регион", - рассказал он ТАСС.
Ранее в беседе с корреспондентом ТАСС заместитель губернатора ЯНАО Александр Мажаров сообщал, что власти региона рассматривают возможность сделать конгресс "Арктический медиамир" ежегодным или проводить его один раз в два года.
