ТАСС, 14 января. Установка в строящихся многоквартирных домах приборов для предотвращения утечек газа должна быть закреплена законодательно, считают эксперты. Но они задаются вопросом, кто должен платить за такую установку - государство или застройщики, которые уверены, что это приведет к росту цен на жилье.
В понедельник заместитель председателя комитета Госдумы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Павел Качкаев после взрыва бытового газа в жилом доме в городе Шахты Ростовской области предложил устанавливать в многоквартирных домах на этапе строительства электромагнитные клапаны для предотвращения утечек газа. Сейчас такие приспособления в обязательном порядке устанавливаются в частных жилых домах, они призваны перекрыть подачу газа при его утечке.
Кто заплатит
Эксперты поддерживают инициативу, считая, что ее необходимо закрепить законодательно, но при этом встает вопрос расходов на такую установку и того, кто их понесет. "Этот вопрос нужно грамотно проработать и нормативно принять. Если установка будет нормативным требованием, его будут выполнять все, если нужно - будем ставить, и не важно, сколько это стоит", - рассказал ТАСС депутат Заксобрания Кировской области, сопредседатель регионального штаба Общероссийского народного фронта и руководитель строительной фирмы "Маяковская" Дмитрий Сергеев.
На эту темуВзрывы бытового газа в многоквартирных жилых домах России с 2018 года
При включении такой установки в правовое регулирование, понадобятся федеральные средства на ее реализацию, уверен председатель комитета Архангельского областного Собрания депутатов по жилищной политике и коммунальному хозяйству Виктор Заря (в 2004 году в Архангельске произошел взрыв газа в девятиэтажном жилом доме, в результате взрыва обрушился подъезд, погибли 58 человек). "Если на это будут федеральные дотации, то это реально, если за счет областного бюджета, то это будет накладно, придется изыскивать средства", - пояснил он.
Президент Ассоциации риэлторов Санкт-Петербурга Игорь Горский считает, что в случае если установка будет вестись за счет государства, то это очень хорошая инициатива. "Если это будет, как всегда, на стоимости собственников, надо понимать, какова эта стоимость", - поделился он мнением с корреспондентом ТАСС.
По данным доцента кафедры "Теплогазоснабжение, вентиляции и гидравлика" Владимирского государственного университета Михаила Шеногина, цена вопроса установки такой системы - от 15 тыс. рублей на квартиру. Сами застройщики говорят, что если установка будет вестись за их счет, то стоимость кв. м вырастет.
"В принципе можно все сделать, но это будут дополнительные затраты на все эти моменты, соответственно, все это будет ложиться на стоимость кв. м", - сказал агентству генеральный директор ООО "Псковская реставрационная мастерская №1" (компания строит жилье в Пскове) Роман Александров. Он добавил, что на данный момент трудно прогнозировать, насколько может подорожать кв. м жилья при установке таких приборов.
Перейти на электричество
Застройщики отмечают, что для безопасности вообще лучше отказаться от использования газа в новых домах. "Ранее была инициатива перевести все на электрические плиты, это все-таки лучше, нужно все-таки пойти по этому пути, это безопаснее намного. Очень сложно всех перевести на электромагнитные клапаны, не очень представляю эту систему и технологию, насколько она надежна", - считает генеральный директор ООО "СК "Скандинавия" (ведет строительство многоэтажек в Санкт-Петербурге, Пскове и в Великом Новгороде) Игорь Поляков.
Доцент Шеногин также придерживается мнения, что электромагнитные клапаны полностью не могут обезопасить от взрывов газа в домах. По его мнению, должны эффективно работать все системы, в том числе вентиляция, оборудование газопроводов должно быть исправным, а система контроля загазованности - это "последний рубеж обороны, когда все не сработало".
В то же время газовики Удмуртии, где в ноябре 2017 года произошел взрыв в многоэтажном доме в Ижевске, и погибли семь человек, установку клапанов считают не лишней мерой при обеспечении безопасности, сообщили ТАСС в пресс-службе ООО "Газпром межрегионгаз Ижевск", добавив, что при этом нужно обеспечить надежность работы устройства.
На эту темуВ Совфеде обсудят ужесточение контроля за газовым оборудованием в домахКомитет Госдумы подготовил поправки об автоматическом отключении газа в домах при утечкеДепутат Госдумы предложил устанавливать защиту от утечек газа в новостройках3 Материала
Заместитель директора компании "Эл Комплект" (занимается продажей и установкой детекторов бытового газа, дымоудаления и вентиляции) Дмитрий Ветюгов объяснил агентству, что лучше ставить электромагнитные датчики не индивидуально, а так, чтобы перекрывалась подача газа на весь подъезд. "При малейшей утечке сразу перекрывается вся магистраль. Это, конечно, гораздо эффективней", - уверен он.
Безопасность в построенных домах
В понедельник депутаты внесли в Госдуму законопроект о возможности установки автоматизированной системы контроля за обеспечением газовой безопасности в уже построенных многоквартирных домах за счет фондов капитального ремонта. С такой инициативой согласны и депутаты в регионах.
"Что касается уже существующих домов, мне кажется, что целесообразно было бы это, наверное, делать путем включения этих систем в программу капитального ремонта. Поскольку это новая система и будет в доме устанавливаться отдельно, ее нужно включить в перечень работ по капитальному ремонту и тогда можно будет за счет накоплений жильцов в счет капитального ремонта, установить эти системы. Это можно будет сделать достаточно быстро, единственное, что нужно будет разработать техническую документацию на каждый дом", - сказал председатель комитета по экономической политике и развитию инфраструктуры Калининградской областной думы Александр Никулин.
Поддерживает его в определенной степени и депутат Заксобрания Кировской области Дмитрий Сергеев. "Думаю, можно нормативно предусмотреть установку таких клапанов и в уже введенных в эксплуатацию домах, но тогда финансовая нагрузка может лечь на собственников, или, например, на Фонд капитального ремонта", - отметил он.
По предварительным данным, в понедельник в Шахтах (Ростовская область) в результате взрыва газовоздушной смеси произошло обрушение 9 и 8 этажа одного из подъездов многоквартирного жилого дома. В настоящее время известно об одной погибшей. Утром 31 декабря 2018 года взрыв также произошел в десятиэтажном жилом доме в Магнитогорске. В результате взрыва обрушились перекрытия в одном из подъездов, погибли 39 человек. В первые часы после трагедии были спасены 18 человек, еще шестерых, в том числе двоих детей, сотрудники МЧС спасли, разбирая завалы. Поисково-спасательная операция длилась четыре дня.
