СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря./ТАСС/. Строительство железной дороги от Керчи до Симферополя нецелесообразно, поскольку сократит время в пути не более чем на 40 минут, считает генеральный директор ФГУП "Крымская железная дорога" Алексей Гладилин.
Ранее глава Крыма Сергей Аксенов сообщал, что власти Крыма совместно с представителями Минтранса должны были до конца лета определить экономическую эффективность и целесообразность строительства новой железной дороги от Керчи до Симферополя через Белогорск.
"На сегодняшний день в программах Минтранса России и "Росжелдора", планов по такому строительству нет. Необходимо понимать, что время в пути поезда по маршруту Москва-Симферополь составит 28-32 часа. Строительство этого участка (Керчь-Белогорск-Симферополь-прим. ТАСС), даст экономию по времени всего 40 минут. Нет в этом необходимости", - отметил Гладилин в понедельник на заседании комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Госсовета Крыма.
Также генеральный директор "Крымской железной дороги" сообщил, что на данный момент предложений от инвесторов, которые готовы были бы вложить средства в строительство участка дороги, нет.
В ноябре 2017 года власти Крыма предложили построить на полуострове новую железную дорогу протяженностью 215 км от Керчи до Симферополя через Белогорск. Предложение построить магистраль вошло в проект концепции комплексного развития железных дорог Крыма. Сейчас железная дорога от Керчи до Симферополя проходит через город Джанкой на севере полуострова. Согласно предварительной оценке разработчиков концепции, стоимость первой очереди строительства железной дороги на участке Керчь - Симферополь через Белогорск составит 35 млрд рублей.
