МОСКВА, 5 февраля. /ТАСС/. Экспедиция на снегоходах "Северная тропа - 2019", стартовавшая из Мурманска 11 января, достигла Ямало-Ненецкого автономного округа. Как сообщил во вторник ТАСС координатор проекта Игорь Смолин, участниками проекта пройдено уже более четырех тысяч километров.
Трое путешественников из Магнитогорска намерены за три месяца пройти на снегоходах через всю российскую Арктику от Мурманской области до Камчатки. Маршрут пройдет через восемь регионов России, его ориентировочная протяженность - 17 тыс. км. Все участники - опытные путешественники, ранее принимавшие участие в длительных переходах.
"Экспедиция идет по Ямалу, вышли из населенного пункта Новый Порт, перешли Обскую губу, вечером должны быть в районе Ямбурга", - сказал Смолин.
Как отметил собеседник агентства, погода на Ямале сейчас достаточно благоприятная для экспедиции. "Ветра почти нет, ясно, температура 36-37 градусов мороза. Все здоровы, техника в порядке", - пояснил Смолин.
По словам координатора экспедиции, в течение двух-трех дней группа должна достигнуть территории Красноярского края.
