МОСКВА, 12 декабря. /ТАСС/. Привлечение частного бизнеса за счет различных преференций - снижения налоговой ставки, компенсации затрат на инфраструктуру и создания программ льготной аренды - единственный возможный для регионов способ отремонтировать и восстановить санатории и курорты без повышения стоимости путевок. Такое мнение высказали опрошенные ТАСС представители региональных властей и сами предприниматели.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев 26 ноября одобрил стратегию развития санаторно-курортного комплекса, которая направлена на развитие курортов и повышение доступности санаторно-курортного лечения. Главная цель стратегии - не просто сохранить число отдыхающих в российских санаториях и курортах, но и добиться увеличения этого показателя с 6,7 млн до 6,9 млн человек с 2024 года. При этом планируется повысить квалификацию специалистов, оказывающих услуги санаторного-курортного лечения, проведя переподготовку 35% медиков, работающих в отрасли. Разработать план мероприятий и необходимое для реализации стратегии финансирование поручено Министерству здравоохранения РФ в течение полугода.
Проблемы инфраструктуры и стоимости
Согласно стратегии, главной проблемой санаторно-курортного комплекса на сегодняшний день является состояние инфраструктуры, наиболее плохое состояние которой отмечается в девяти из 85 регионов страны. Так, в Кабардино-Балкарии, которая входит в число этих субъектов, насчитывается 23 санаторно-курортные организации.
"Большая часть функционирующих санаторно-курортных учреждений, находящихся в государственной собственности, имеет высокую степень износа основных фондов, что в свою очередь сказывается на уровне оказываемых услуг и влечет несоответствие современным тенденциям", - сообщили ТАСС в министерстве курортов и туризма республики.
На территории Крыма, который также входит в число регионов с наибольшим числом санаториев и курортов, насчитывается около 550 объектов, и почти все они требуют восстановления.
"На сегодняшний день подсчет, сколько необходимо средств для модернизации инфраструктуры крымских санаториев, не проводился. Да и сложно какую-то цифру назвать, все они в той или иной степени в этом нуждаются, поскольку <...> в украинский период вложений не было", - сказал ТАСС председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму государственного совета Крыма.
В Удмуртии, где насчитывается девять государственных санаториев, по мнению исполнительного директора Федерации туриндустрии республики Ильи Кычанова, их развитие "остановилось в XX веке". "Это касается даже не оснащения или условий приема. Такие санатории как, например, "Ува" и "Строитель" - там база на очень хорошем уровне, даже в масштабах России <...> В чем основная проблема, на мой взгляд, - не всегда адекватная ценовая политика, потому что на какие-то периоды путевка в наш санаторий стоит дороже, чем уехать за границу", - считает Кычанов.
Налоговые льготы
Для достижения целевых показателей стратегии регионам необходимо привлекать к работе в санаториях и курортах частный бизнес и, соответственно, прорабатывать все возможности повышения инвестиционной привлекательности объектов. По словам руководителя Ассоциации санаторно-курортных организаций Кировской области, директора санатория "Митино" Нины Поглазовой, сейчас в регионе поддержки санаториев нет.
"В регионе поддержки санаториев нет пятый год подряд. Нет, например, программ поддержки работающего населения за счет регионального бюджета, в Кировской области работающий человек не может получить бесплатную путевку. В других регионах есть практика долечивания в условиях санатория за счет бюджетов и другие меры поддержки, в Кировской области никакой поддержки нет", - сказала она.
Поглазова отметила, что стимулом для инвесторов начать вкладываться в инфраструктуру могут стать налоговые льготы. "Раньше если санаторий вкладывал 5 млн в развитие здравницы, предусматривалась нулевая ставка по налогу на имущество. С 2017 года льготу убрали, а для Кировской области это была эффективная мера", - пояснила собеседница агентства.
О необходимости введения льготного налоогообложения для привлечения частного бизнеса к развитию санаториев и курортов говорят и представители министерства курортов и туризма Кабардино-Балкарии. В министерстве ТАСС пояснили, что считают необходимым принять несколько нормативных документов, предусматривающих налоговые льготы, включая налоговые каникулы до трех лет после значительных затрат на капитальное строительство, реконструкцию и ремонт основных фондов, либо покупку дорогостоящего медицинского оборудования, обеспечение льготных условий для хозяйственной деятельности, а также применение понижающих кадастровых коэффициентов при налогообложении и исчислении арендной платы на земельные участки.
Приватизация, аренда и маркетинг
Привлечь инвесторов к работе в санаторно-курортной отрасли возможно, как считает председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета Республики Крым Алексей Черняк, за счет разрешения на приватизацию объектов. "На сегодня инвесторы, которые выкупили в этом году три санатория - "Ай-Петри", "Дюльбер" и "Форос", - приводят их в порядок. Восстанавливается лечебная база, корпуса, бассейны с морской водой", - сказал он ТАСС.
Черняк отметил, что сейчас правительство полуострова рассматривает также программу привлечения инвесторов в санаторно-курортный комплекс на условиях льготной аренды - передачи того или иного объекта размещения за символическую сумму в один рубль под реализацию конкретных инвестиционных проектов.
В Калининградской области большая часть санаториев - профсоюзные учреждения, и поддерживать их, но не развивать, удается за счет программы обязательного медицинского страхования, сообщил ТАСС заместитель председателя областного правительства Илья Баринов. А санатории Удмуртии, по мнению Кычанова, не всегда используют все каналы продаж для своего продукта, неохотно сотрудничают с туроператорамии и турагентствами. "Проблема не в базе, а в маркетинге и в продажах. Мало кто проводит акции раннего бронированиям, как это принято в современном туризме, нет аффилированных точек продаж в ключевых городах", - отметил эксперт.
Успешные примеры
Тем не менее санаториям и курортам в некоторых регионах удается не просто держаться на плаву, но и развиваться. Так, на Ставрополье, лидирующем по числу санаториев и курортов, за последние годы состояние основных фондов предприятий санаторно-курортного и туристского комплексов улучшилось, сообщили ТАСС в министерстве туризма и оздоровительных курортов Ставропольского края.
"Потребность в улучшении материально-технической базы, по предварительным расчетам, на сегодня составляет порядка 3,97 млрд рублей. В том числе на обновление материально-технической базы необходимо 920 млн рублей, на проведение реконструкции и капитального ремонта - свыше 3 млрд рублей", - рассказал министр туризма и оздоровительных курортов Ставропольского края Александр Трухачев, пояснив, что для привлечения частных инвесторов в санаторно-курортный комплекс утвержден перечень приоритетных направлений инвестиционной деятельности на территории края.
Между тем санаторно-курортные объекты Краснодарского края не испытывают проблем с инфраструктурой, сообщили ТАСС в министерстве курортов, туризма и олимпийского наследия Краснодарского края. По данным министерства, на Кубани действуют 193 санатория, бальнеолечебницы и пансионата с лечением, из них 140 круглогодичных, которые предлагают лечение и оздоровление по более 500 уникальным программам, охватывающим практически все заболевания, известные медицине.
Заместитель главы администрации Краснодарского края, курирующий работу регионального ведомства, Василий Швец, отметил, что санатории и курорты регионов находятся "в фокусе инвесторов, причем не только российских, но и зарубежных". "Ни один инвестиционный форум не обходится без соглашений именно в этой отрасли. Например, на Сочинском форуме этого года мы подписали более 20 соглашений почти на 9 млрд рублей", - подтвердил он.
В Алтайском крае курорты и санатории также не испытывают проблем в развитии. В регионе их насчитывается более 40.
"Объем инвестиций в санаторно-курортную сферу в 2017 году составил 181 млн рублей. Количество отдыхающих в санаторно-курортных организациях края в 2017 году составило около 130 тыс. человек. И уже седьмой год подряд алтайский город-курорт Белокуриха признается "Лучшим курортом федерального значения" по итогам Всероссийского форума "Здравница" - там действуют 15 санаторно-курортных учреждений, которые могут принять единовременно около 5 тыс. отдыхающих", - сообщили ТАСС в региональном управлении по туризму и курортной деятельности.
