МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Резкое сокращение числа российских регионов с дефицитом бюджета в 2018 году объясняется ростом их сверхплановых доходов на фоне увеличения поступлений от налога на доходы физлиц (НДФЛ) и удорожания нефти, считает директор Центра исследований региональных реформ РАНХиГС Александр Дерюгин.
Число регионов с дефицитом бюджета сократилось за девять месяцев 2018 года вдвое по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, говорится в мониторинге Института экономической политики им. Е. Т. Гайдара и Российской академии народного хозяйства и госслужбы при президенте РФ (РАНХиГС).
"Темпы роста [доходов] региональных бюджетов в этом году очень высокие. Более того, эти темпы увеличились в третьем квартале: они и за полгода были высокие, но третий квартал еще эти темпы увеличил. Какова динамика цен на нефть была, таковы и темпы роста <…> Регионы не тратили эти текущие доходы, которые они получили сверх плана, и из-за этого был такой профицит, а дефициты региональных бюджетов уменьшились", - сказал Дерюгин корреспонденту ТАСС.
В качестве примера авторы мониторинга приводят Ханты-Мансийский АО и Тюменскую область, чьи доходы благодаря подорожанию нефти выросли за три квартала 2018 года на треть.
"Четвертый квартал сильно картину не испортит", несмотря на снижение цен на нефть, тем более, что в октябре и ноябре темпы роста доходов были значительными, прогнозирует Дерюгин.
НДФЛ и бюджетники
Число регионов с дефицитом бюджета снизилось в 2018 году еще и потому, что многие целевые показатели майских указов 2012 года должны были быть достигнуты именно к этому году, считает Дерюгин. Среди таких показателей - повышение зарплаты врачей и учителей, рост инвестиций и производительности труда.
"Как раз в 2018 году все регионы должны выйти на нужный уровень зарплат бюджетников. Соответственно те, кто его недотянул, этот уровень, его дотягивали в 2018 году. Поэтому 2018 год имел опережающие темпы роста НДФЛ, в том числе из-за роста зарплат бюджетников", - считает экономист.
Прогнозы
Дерюгин не считает возможным повторение регионами рекордов 2018 года в будущем году. Темпы роста их доходов, скорее всего, снизятся: экономисты не ожидают ни продолжения ощутимого роста цен на нефть, ни таких стимулов, как целевые показатели по указам президента.
Часть прибыли регионов "съест" и повышение с 2019 года налога на добавленную стоимость (НДС) до 20% с нынешних 18%: "Поэтому в следующем году таких темпов роста, как в этом, не будет".
Для продолжения роста доходов регионы должны развивать экономику и привлекать инвестиции, сказал Дерюгин.
"Регионам, которые хотят привлекать бизнес, надо развивать инфраструктуру, вкладывать в человеческий капитал, делать свой регион более удобным для проживания и привлечения высококвалифицированных специалистов - в общем, создавать условия для бизнеса", - считает глава Центра исследований региональных реформ РАНХиГС.
