ТУЛА, 17 декабря. /ТАСС/. Члены Тульского областного отделения Русского географического общества (РГО) планируют весной 2019 года начать поиски на территории мегалитов дохристианского периода. Ранее неизвестная информация о месте расположения порядка 60 каменных сооружений на территории нынешней Тульской области была найдена в архивных документах XIX века, рассказал ТАСС руководитель регионального отделения РГО Олег Золотарев.
"Член Тульского отделения РГО, сотрудник Госархива Тульской области обнаружил интересные документы в архиве, связанные с деятельностью Императорского Русского географического общества в Тульской губернии. В конце XIX века очень активно собирали информацию о мегалитах - различных каменных святилищах, которые исследователи могли выявить на тот момент. По данным, которые сохранились в этих записях, мы насчитали около 60 адресов, куда нужно ехать, проверять наличие этих камней", - сказал Золотарев.
По его словам, в конце позапрошлого столетия экспедиции к местам расположения мегалитов не проходили.
"Тогда эти данные так и остались в архиве и изучением этих мест никто не занимался. Нам сейчас известны мегалиты в Ефремовском и Каменском районах, а также в окрестностях города Епифань, но это лишь единичные древние сооружения. В архивных документах есть описание некоторых легенд, верований связанными с древними, ранее нам не известными святилищами. Они были записаны со слов местных жителей и свидетельствуют, что мегалиты... могли быть языческими святилищами", - отметил Золотарев.
Экспедиции планируется начать весной 2019 года, как только позволят погодные условия. "Главная задача экспедиции - выяснить, сохранились эти камни или нет. К тому же не все так ясно и однозначно читается по схемам их расположения, которые рисовали исследователи более ста лет назад, будем сличать данные с современными картами. Также мы привлечем к изучению мегалитов ученых из разных отраслей - археологов, геологов, историков, чтобы максимально точно установить происхождение камней", - добавил собеседник агентства.
