МОСКВА, 24 января. /ТАСС/. Принятие закона, который запретит турфирмам работать с паломниками и закрепит такое право исключительно за религиозными организациями, может привести к тому, что многие религиозные структуры в регионах России самостоятельно не справятся с растущим потоком туристов, считают опрошенные ТАСС эксперты.
Ранее Госдума одобрила в первом чтении законопроект, который наделит религиозные организации исключительным правом на организацию паломнических поездок. По мнению авторов инициативы, это защитит путешествующих по святым местам от недобросовестных участников рынка. Закон также впервые определит правовой статус паломника. При этом представители связанных с паломническим туризмом религиозных структур уверены, что вместо запретительных мер стоит ввести аккредитацию туроператоров и светских экскурсоводов и установить четкие правила, соблюдая которые турбизнес сможет помогать в работе с паломниками.
Реакция епархий
Неоднозначно восприняли инициативу организаторы поездок к православным святыням. В некоторых регионах уже сформирован рынок, на котором вместе, помогая друг другу, работают турфирмы и религиозные организации, и, по мнению экспертов, разрушать сложившиеся отношения не стоит.
На эту темуВ Госдуме заявили, что законопроект о паломниках поможет в борьбе с экстремизмомВице-губернатор Псковской области подозревается в получении взятки в виде дома
"Что касается турфирм: мы всех знаем, кто здесь работает. Все нормально, никаких проблем нет… Я категорически против таких ограничений, я никаких опасностей от этого не вижу (если турфирмы будут работать с паломниками)… А если фирма организует паломничество недобросовестно, то это дело прокуратуры, это касается конкретной турфирмы и решается в судебном порядке", - сказала ТАСС руководитель паломнической службы Соловецкого монастыря монахиня Никона (Осипенко). По ее словам, на Соловки (Архангельская область) приезжают тысячи человек, но гостиниц там не хватает, коммунальные услуги дорогие, поэтому монастырь просит турфирмы размещать и кормить приезжающих самостоятельно.
В Псковской области, где находится один из древнейших и самых крупных в России мужских монастырей - Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь (1437 года), религиозные организации обращаются к Ассоциации туроператоров и туриндустрии Северо-Запада "Астур", просят помочь организовать трансфер, оформить проездные билеты, страховки, документы для получения визы. В Карелии, где ежегодно более 100 тыс. верующих посещают Валаамский монастырь, туроператор "Лукоморье" вместе с епархией подготовил православных гидов, которые работают в тандеме со священником-духовником.
Опасается принятия нового закона игумен Герасим (Буняев) - настоятель Свято-Михайло-Афонского монастыря (Адыгея), с чьим именем связано возрождение высокогорной обители Юга России с более чем 140-летней историей.
"Церковь сегодня не имеет возможности заниматься паломническим бизнесом, организуя поездки - у нее исконно другая миссия… Конкретно для нашего монастыря, который живет и развивается за счет туристов и паломников, принятие закона принесет огромные проблемы… Восстановить монастырь удалось только за счет паломников и туристов, грань между которыми сегодня стерта. Туристы стоят в храмах, молятся, и многие, кто вчера посещал нас с туристической целью, сегодня приезжают уже как верующие", - отметил он в беседе с корреспондентом ТАСС.
При этом инициативу поддерживают те епархии Русской православной церкви (РПЦ), где давно сформированы свои паломнические центры, работающие без помощи турфирм. Такие службы есть в Вологодской, Псковской, Самарской и Владимирской областях, Карелии, Краснодарском крае, Крыму и Севастополе. В Ярославской области, где в Ростове Великом в 991 году была образована первая на Руси епархия и сейчас действуют 1318 православных храмов и монастырей, религиозные организации разработали около 100 паломнических туров.
Опасения буддистов
Болезненно на возможность принятия нового закона отреагировали в Бурятии, где находится Иволгинский дацан - центр традиционного буддизма в России. Туда приезжают из западной части России, Европы, Монголии и других стран Азии, чтобы получить благословение. Буддийские религиозные организации в меньшей степени занимаются организацией паломничеств, чем православные или мусульманские, отметили в этом буддийском монастыре.
"У нас есть туроператоры, которые положительно зарекомендовали себя на рынке, есть сертифицированные гиды, экскурсоводы именно по работе с религиозными объектами, хорошо знающие материал и аккредитованные. Сможет ли служитель церкви сделать ту работу, которую обычно проводят профессионалы? Церкви, их основная цель - служба Богу, проведение служб, обрядов, а не прием туристов", - добавил председатель Бурятского республиканского союза туриндустрии Андрей Измайлов.
В Калмыкии не ожидают проблем после принятия нового закона, несмотря на то, что крупнейший буддийский храм в России и Европе хурул "Золотая обитель Будды Шакьямуни", который организует паломнические поездки, обычно прибегает к помощи турфирм. Например, одно из крупных турагенств региона "Тег Лайн Туристик" помогает им организовать транспорт, встречу паломников, предоставляет гида.
"У нас уже много лет организуются паломнические поездки. Наши специалисты принимают заявки не только от жителей республики, но и из других регионов, например, недавно организовывали поездку на учения Далай-ламы в Индию. Все заявки к нам приходят, мы сами ведем документацию, все разъясняем… Проблем быть не должно", - сказали ТАСС в хуруле.
На хадж не повлияет
В регионах России уже есть примеры, когда религиозные структуры самостоятельно справляются с организацией паломнических поездок, в том числе за рубеж. Так, принятие нового закона не должно отразиться на хадже (паломническая поездка мусульман в Мекку), предполагают эксперты. Во многих национальных республиках России, где проживают мусульмане, этим давно занимаются исключительно Духовные управления мусульман (ДУМ).
Например, в Татарстане единственный официальный хадж-оператор - это "ДУМ РТ Хадж", учрежденный ДУМ республики. "Со вступлением в силу данного законопроекта никаких изменений не предполагается. Все процессы по размещению паломников, питанию, обеспечению их безопасности и медицинскому обслуживанию, транспортировке оператор аккумулирует в своих компетенциях", - уточнил ТАСС руководитель пресс-службы оператора Игорь Смоленков.
В Карачаево-Черкессии организацией хаджа занимается тоже только ДУМ республики. "Считаю правильным, если законодательно будет принято решение о том, что организацией хаджа должны заниматься ДУМ. Но они, конечно же, могут сотрудничать с добросовестными турфирмами", - прокомментировал законодательную новеллу муфтий Карачаево-Черкесии, председатель координационного центра мусульман Северного Кавказа Исмаил-хаджи Бердиев.
В Дагестане с 2010 года по рекомендации совета муфтията республики и с согласования Совета по хаджу в России такие поездки организует хадж-компания "Марва Тур". Ее руководитель Булат Курбанов рассчитывает, что новый закон все же позволит религиозным организациями прибегать к услугам проверенных компаний. "Если турфирмы не будут иметь права напрямую заключать договоры с клиентом об оказании паломнических туров, то они в любом случае смогут брать на себя какую-то организационную функцию", - считает он. Курбанов добавил, что запрет не должен повлиять на стоимость хаджа, ведь "ценообразование на такую поездку в любом случае связано с ценами на услуги, оказываемые на территории других государств".
Не запрещать, а аккредитовать
По мнению экспертов, гораздо эффективнее запрета на работу турфирм могло бы стать обязательное требование к туроператорам в получении аккредитации и сертификация светских экскурсоводов, желающих работать с паломниками.
"Если бы была введена опция для турфирм, что они должны доказать право заниматься паломническими турами, то это было правильнее. У нас, к примеру, есть подготовленные гиды, программы, меню на маршруте составляем согласно ограничениям постов", - рассказала ТАСС руководитель карельского филиала Российского союза туриндустрии Ольга Лукина.
В Ставропольском крае основную проблему видят в недостатке религиозного образования экскурсоводов. "В таком виде [закон] будет неэффективен, турфирмы просто назовут эти туры иначе, например, "посещение исторических мест". Важно, чтобы была сертификация экскурсоводов. Думаю, задачей епархии и было бы проведение сертификации экскурсоводов, которые проводят такие туры", - сообщила ТАСС руководитель паломнической службы "Кавказский паломник" Пятигорской и Черкесской епархии Лариса Логвиненко.
На частую проблему некомпетентности экскурсоводов обратила внимание и руководитель агентства "СВятки" Надежда Шаповал из Кирова, где проходит Великорецкий крестный ход - один из крупнейших в России (150 км). "Даже у нас зачастую идешь по территорию Трифонова монастыря и слышишь, как экскурсоводы рассказывают, что надо то под купол встать, то храм трижды обойти, а в Великорецком - под корнями сосны пролезть. Важно понимать, что, если ты берешься за такую сферу, важно людям не навредить… Конечно, будет жаль, если мы больше не сможем организовывать паломнические поездки, но в финансовом плане для нашей фирмы особых потерь не предвидится: это для нас работа больше для души", - добавила Шаповал.
