САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 16 января. /ТАСС/. Активная законодательная деятельность новой администрации Санкт-Петербурга в первые месяцы ее работы носила социальную направленность, нацеленную на создание комфортной среды для проживания горожан. К такому мнению пришли эксперты на круглом столе в Санкт-Петербургском государственном университете (СПбГУ), посвященном анализу 100 первых дней Александра Беглова на посту врио губернатора.
"В целом, если анализировать те правовые акты, которые были приняты в рассматриваемый период, они все носят социальную направленность, и направлены на то, чтобы гражданам комфортно жилось работалось, отдыхалось", - рассказала участникам круглого стола новая глава юридического комитета Екатерина Аксенова.
Ожидаемые меры поддержки
По словам доцента кафедры социологии молодежи и молодежной политики СПбГУ Ольги Безруковой, в городе за последнее время внедрен ряд мер социальной поддержки, которые уже давно ждали.
На эту темуЭксперты: кадровые назначения в Петербурге говорят об ориентации на европейские принципыВрио губернатора Санкт-Петербурга назначил глав четырех комитетов городской администрацииПолитолог назвал "прорывом женской сборной" назначения в администрации Петербурга3 Материала
"Очень важно, что сделаны и внедрены те меры поддержки, которые город ждал. Я говорю прежде всего о детских садах и детских поликлиниках в Пушкинском, Московском и Петроградском районе - это районы, которые давным-давно ждали. Поддержка многодетных родителей - повышение выплат, что очень важно в условиях трудной экономической ситуации, в которой семьи сегодня живут. Расширение возможностей материнского капитала на возможности лечения детей - это очень важно", - считает Безрукова.
Также, по ее мнению, важным для города был приход большого числа женщин в органы исполнительной власти. "Возвращение так долго ожидаемого тренда на женскую власть в городе [важный шаг], - сказала Безрукова. - То, что женщины идут во власть, тем более петербурженки, тем более молодые, ориентированные на продвижение ценности открытости, это позволит нашему городу стать более демократичным".
Взаимодействие с экспертным сообществом
Большинство участников круглого стола отмечали готовность новой администрации широко привлекать экспертное сообщество и негосударственные организации к обсуждению и решению важных социальных вопросов. "Хотелось бы отметить вовлечение и поддержку негосударственного сектора к реализации миграционной политики, - отметила профессор кафедры теории и практики социальной работы СПбГУ Ольга Бородкина. - За этот небольшой период я принимала участие в некоторых достаточно крупных мероприятиях, которые проводило и Санкт-Петербургское региональное отделение Красного Креста, другие организации и они поддерживались администрацией".
По мнению декана юридического факультета СПбГУ Сергея Белова, в дальнейшем взаимодействие с экспертным сообществом должно только укрепляться, поскольку сейчас после принятия нескольких важнейших стратегических документов, правительству предстоит разработать подробный механизм реализации поставленных экономических и социальных задач.
"Мы видим, что все эти [стратегические] задачи, которые сформулированы, нуждаются в разработке подробного и качественного механизма реализации. За 100 дней продумать и создать такой механизм было невозможно, а в будущем эта задача стоит и перед городской администрацией и перед экспертным сообществом. Очень отрадно, что городское правительство готово прибегнуть к помощи экспертного сообщества, ну а СПбГУ, в числе ведущих экспертных учреждений Санкт-Петербурга, готов такую помощь предоставлять", - сказал он.
По словам Аксеновой, экспертные мнения, которые были высказаны на этом круглом столе, будут учтены администрацией в дальнейшей работе. План же законотворческой деятельности на 2019 год планируется направить на рассмотрение правительства до конца месяца.
"В настоящее время разрабатывается план нормотворческих работ исполнительных органов государственной власти на 2019 год, поставлена задача обязательно осуществлять комплексное регулирование, и, в том числе, задача связанная с необходимостью разработки федеральных инициатив. Данная новелла будет реализована в том плане, который сейчас находится в высокой степени готовности и до конца месяца будет утвержден", - сказала Аксенова.
