РОСТОВ-НА-ДОНУ, 19 февраля. /ТАСС/. Специалисты экстренных служб Ростовской области не обнаружили взрывоопасных предметов после проверки поступивших сообщений о минировании зданий, сообщило во вторник управление информационной политики правительства региона.
Ранее сообщалось, что после анонимных сообщений о минировании ряда общественных зданий в Ростове-на-Дону и Новочеркасске была проведена эвакуация сотрудников и посетителей, начались проверки.
"К проверкам были привлечены службы экстренного реагирования, в том числе кинологи с собаками, тренированными на поиск взрывных устройств. К этому часу все объекты проверены, информация о наличии взрывных устройств не подтвердилась", - говорится в сообщении.
