КУРСК, 2 февраля. /ТАСС/. Компания "ЭкоНива - АПК Черноземье" начнет реализацию в Курской области нового инвестиционного проекта за 12 млрд руб. в апреле 2019 года. За шесть лет в регионе построят три молочных комплекса, селекционный центр и завод по производству семян, сообщил в субботу в своем аккаунте в Instagram врио губернатора области Роман Старовойт.
"Весной "ЭкоНива - АПК Черноземье" начнет реализовывать проект стоимостью 12 миллиардов рублей, три молочных комплекса появятся в Солнцевском районе. Первый комплекс планируют начать строить уже в апреле. Кроме того, в Щигровском районе будет построен современный селекционный центр и завод по производству семян. Это даст нам порядка 500 новых рабочих мест", - написал Старовойт после встречи с главой компании Штефаном Дюрром.
В августе 2018 года компания "ЭкоНива", один из крупнейших производителей товарного молока в России, находилась в стадии переговоров с частными землевладельцами о покупке земли для возведения первого молочного комплекса в Курской области. Тогда в беседе с ТАСС Дюрр отметил, что строительство одного комплекса в регионе обойдется как минимум в 2,5 млрд руб.
Также врио губернатора Курской области отметил, что в дальнейшем власти области и компания рассматривают возможность строительства в регионе завода по переработке молока.
