СЕВАСТОПОЛЬ, 29 января. /ТАСС/. Занимавший пост секретаря регионального отдела "Единой России" в Севастополе и сложивший полномочия по собственному желанию Борис Колесников выразил надежду, что назначенный на это место депутат Госдумы Дмитрий Саблин сможет выстроить работу партии в городе накануне выборов в Законодательное собрание, несмотря на конфликт депутатов и исполнительной власти.
Саблин был назначен и.о. секретаря отделения "Единой России" в Севастополе 28 января. На сентябрь 2019 года запланированы выборы в Заксобрание Севастополя. Кандидатура Саблина на его место была предложена, так как он "не чужой" в Севастополе, имеет большой опыт участия в выборах, так как трижды избирался в Госдуму.
"Я думаю, что это попытка встать над конфликтом, который существует в городе между двумя ветвями власти - исполнительной и законодательной. Для этого подыскали фигуру федерального уровня - Дмитрия Саблина. Надеюсь, что "Единая Россия" сохранит свои позиции, нарастит свое положительное влияние в городе, пойдет на выборы и выиграет их. Мы все - партия, и партия устроена так, что если кто-то в регионах на местах ошибается, то сверху могут направить и все будет положительно", - сказал Колесников.
Собеседник агентства отметил, что у его преемника опытная команда. "Это сотрудники, которые занимались выборами еще много лет назад, имеют богатый политический опыт. Пригодится ли этот опыт здесь и будет ли он положительным, время покажет. Причем время короткое: раскачиваться некогда", - считает Колесников.
Он уточнил, что Саблин будет представлен севастопольским членам "Единой России" во вторник.
Также сообщалось, что в городе есть сложности взаимодействия между правительством и депутатским корпусом. Так, бюджет города на 2018-2020 и 2019-2021 годы не получалось принять с первой попытки из-за того, что чиновники и Заксобрание не могли разрешить спорные моменты. А в декабре ситуация вокруг ремонта Матросского бульвара стала причиной публичного конфликта между замгубернатора Ильей Пономаревым и депутатом Заксобрания, предпринимателем Алексеем Чалым, который, по данным местных СМИ, является основным благотворителем проекта.
