ЕКАТЕРИНБУРГ, 13 января. /ТАСС/. Бывший мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман не примет участие в дополнительных выборах в Законодательное собрание Свердловской области, которые состоятся осенью этого года. Об этом в воскресенье экс-градоначальник сообщил ТАСС.
Ранее местные СМИ опубликовали информацию, что Ройзман планирует выдвигать свою кандидатуру на довыборы в свердловоское заксобрание по Орджоникидзевскому округу Екатеринбурга. Место в региональном парламенте освободилось после перехода Игоря Володина в председатели городской думы Екатеринбурга.
"Нет, не буду. Для меня это все равно, что плавать в лягушатнике", - сказал Евгений Ройзман.
Ройзман занимал пост мэра Екатеринбурга с 2013 года по 2018 год. Он подал в отставку 22 мая в знак протеста против отмены прямых выборов главы города. Соответствующую поправку к областному закону о выборах органов местного самоуправления в апреле приняли депутаты Законодательного собрания Свердловской области. Согласно ей, главу города будут избирать депутаты гордумы из числа кандидатов, предложенных конкурсной комиссией.
