МОСКВА, 13 декабря. /ТАСС/. Перенос столицы Дальневосточного федерального округа (ДФО) из Хабаровска во Владивосток является важным и знаковым событием для региона, поскольку новая столица является одним из центров Тихоокеанского региона. Такое мнение в четверг выразил в беседе с ТАСС политолог Алексей Мартынов.
На эту темуИстория переноса столицы Дальневосточного федерального округа
Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о переносе столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток.
"Действительно, сегодня Владивосток - центр Дальнего Востока. И не только центр российского Дальнего Востока, а вообще один из региональных центров всего Тихоокеанского региона", - считает Мартынов.
Он напомнил, что во Владивостоке проводятся международные форумы, а сам город является центром экономических и логистических связей в России на Дальнем Востоке.
"Вполне логично и правильно было принято решение президента о переносе столицы ДФО именно во Владивосток. Для ДФО это очень важное и знаковое событие, это ставит все на свои места", - подчеркнул Мартынов.
