ТАСС, 7 февраля. Возврат к аукционному принципу распределения квот на добычу краба может привести к потерям, которые превысят 250 млрд рублей до 2020 года, их понесут прибрежные регионы и добытчики. Кроме того, это грозит остановкой инвестпроектов по строительству флота и модернизации береговой переработки, прекращением работы более 50 предприятий Дальневосточного бассейна и увольнением как минимум 3 тыс. человек. Такое мнение высказали ТАСС представители рыболовецкой отрасли и власти дальневосточных регионов.
Минсельхоз завершил подготовку проекта о распределении 50% квот на вылов краба через аукционы с обременением и внес в правительство РФ. Речь идет о проекте внесения изменений в федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов", которым предусмотрены квоты на добычу краба, предоставляемые в инвестиционных целях по результатам аукционов.
На эту темуВылов трески в Баренцевом море сокращается, но растет добыча камчатского крабаФАС изучает обстоятельства распределения квот добычи на вылов краба в Баренцевом мореМинсельхоз в ближайшее время представит законопроект по распределению квот на добычу краба3 Материала
Экономические потери
Нововведение может привести к серьезным экономическим потерям и социальным последствиям считает президент Всероссийской ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортеров (ВАРПЭ) Герман Зверев. По его словам, новая норма нанесет серьезный урон прибрежным регионам и затронет банковскую систему.
"По нашим оценкам, основными экономическими результатами возврата к аукционному принципу закрепления квот на вылов краба станут совокупные экономические потери [хозяйствующих субъектов и прибрежных регионов] свыше 250 млрд рублей в период до 2020 года. Законопроект предусматривает принудительное лишение добросовестных действующих предприятий 50% объема добычи крабов, как следствие, его принятие ухудшит финансовое состояние 112 рыбопромышленных предприятий, из которых 74 предприятия имеют кредиторскую задолженность в размере 35 млрд рублей. Это значит, что последствия закона скажутся не только на рыбопромышленной, но и на банковской системе страны", - считает Зверев.
По его словам, сейчас реальным экономическим обеспечением для большинства договоров кредитования являются договоры на право вылова водных биоресурсов, которые предоставили заемщики. В дальнейшем банки могут повысить кредитные риски для рыбодобытчиков. Тогда, чтобы попасть в круг возможных участников крабовых аукционов, действующим рыбопромышленным предприятиям придется занимать деньги по более высокой процентной ставке, чем иным участникам.
С этой точкой зрения согласен и директор департамента рыбного хозяйства и водных биологических ресурсов Приморского края Сергей Наставшев. Кроме снижения доверия к рыбодобытчикам со стороны банков, считает он, нововведение может вызвать социальную напряженность.
"Выставление половины объема крабовых квот на аукцион, которые уже были распределены предприятиям, может привести к следующим негативным последствиям: прекращению деятельности более 50 предприятий Дальневосточного бассейна; потере работы около 3 тыс. человек только плавсостава и, соответственно, росту социальной напряженности; резкому сокращению инвестиций в рыбную отрасль, связанных со строительством флота на отечественных верфях и созданием новых береговых рыбоперерабатывающих комплексов", - перечислил Наставшев.
На эту темуИлья Шестаков: в этом году мы перешагнем порог 5 млн тонн вылова
Зверев при этом уточняет, что оценить последствия для конечного потребителя сейчас сложно. Новые игроки могут задать новые правила, установить новые цены, при этом стоимость квот, полученных через аукционы, будет вложена в цену продукции.
Исторический принцип
Исторический принцип наделения долями квот родился в 2003 году, сказал Зверев. Тогда, согласно поручению президента РФ Владимира Путина, правительство приняло решение предоставлять право на добычу водных биоресурсов на основании статистики вылова предприятия в течение действия договора о закреплении доли квоты. Это, по словам Зверева, устранило политические и правовые риски в рыбной отрасли, изменило логику бизнеса и повысило экономическую отдачу от отрасли.
"Как следствие, в период с 2003 по 2015 год, благодаря работе рыбопромышленных предприятий, восстановлен производственный костяк отечественной рыбной отрасли, кратно возросла экономическая отдача от рыбной отрасли и сейчас решаются не менее сложные задачи: обновление рыбопромыслового флота, береговых перерабатывающих комплексов, рост поставок рыбопродукции на российский рынок", - отметил президент ВАРПЭ.
Он уточнил, что в 2007 году каждая тонна общероссийского вылова обеспечивала 2,9 тыс. рублей поступлений в бюджеты всех уровней, а в 2018 году - уже свыше 15 тыс. рублей. Отраслевые инвестиции в 2007 году составляли менее 1,5 млрд рублей, в 2018 году они превысили 24 млрд рублей. В 2007 году на российских верфях не строилось ни одно рыбопромысловое судно, в 2018 году ведется строительство 11 рыбопромысловых судов, отметил Зверев, а портфель заказов от рыбопромышленных предприятий составляет 38 рыбопромысловых судов. Средняя заработная плата в рыбодобывающих регионах в этой отрасли превышает среднюю зарплату по региону.
"Считаем необходимым сохранить существующий базовый механизм долгосрочного закрепления долей квот добычи водных биоресурсов, установить обязательную норму реализации 50% продукции, полученной из уловов крабов, через биржевые и аукционные торги, а также рассмотреть вопрос о выделении 20% крабовых квот на инвестиционные цели под строительство современного рыбодобывающего флота", - подытожил Наставшев.
Основная часть краба добывается в Дальневосточном рыбохозяйственном бассейне, по данным Зверева, в 2018 году там было добыто 75,2 тыс. т, на 10% больше, чем в 2017 году. В Северном рыбохозяйственном бассейне объем вылова в 2018 году вырос на 10,5% примерно до 18,9 тыс. т. В 2019 году общий допустимый улов краба установлен в размере чуть более 101 тыс. т: чуть более 81 тыс. т планируют добыть в Дальневосточном бассейне, еще почти 20 тыс. т - в Северном рыбохозяйственном бассейне.
