МОСКВА, 22 января. /ТАСС/. Алексей Кузьмицкий, занимавший в 2007 - 2011 годах пост губернатора Камчатского края, назначен заместителем полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе (ПФО). Об этом говорится в сообщении, распространенном во вторник пресс-службой полпреда.
"Алексей Кузьмицкий назначен на должность заместителя полномочного представителя президента РФ в ПФО Игоря Комарова", - говорится в сообщении.
Алексей Кузьмицкий родился 5 августа 1967 года в Кемеровской области. В 1992 - 2005 годах работал на руководящих должностях в коммерческих организациях Пскова и Санкт-Петербурга. В 2005 году был назначен замгубернатора Камчатского края, с 2007 по 2011 год занимал пост главы этого региона. В 2011-2014 годах работал аудитором Счетной палаты РФ, с 2014 года был советником генерального директора госкорпорации "Ростех".
