АРХАНГЕЛЬСК, 20 января. /ТАСС/. Экспедиция на снегоходах "Северная тропа - 2019", стартовавшая из Мурманска 11 января, достигла Архангельска. Как рассказал ТАСС координатор проекта Игорь Смолин, участники преодолели около 1,5 тыс. километров.
Трое участников из Магнитогорска намерены за три месяца пройти на снегоходах через всю российскую Арктику от Мурманской области до Камчатки. Маршрут пройдет через восемь регионов России, его ориентировочная протяженность - 17 тыс. километров. Все участники - опытные путешественники, имеющие опыт длительных переходов.
"Экспедиция добралась до Архангельска, прошли около 1,5 тыс. километров - совсем точно не померить, поскольку часто бывает так: один человек съездил на разведку, вернулся, остальные в это время его ждали", - сказал Смолин.
Главной сложностью по пути из Мурманска, по его словам, оказался слишком мягкий снег. "Снег навыпадал, но этот снег, как его называют на профессиональном жаргоне, - "пухляк", его вроде много, но он не улежавшийся - оттепели не было, и снегоходы проваливаются практически до земли", - пояснил собеседник агентства.
Трудным оказался путь и по побережью Белого моря. "Плохой лед, не везде встал. Был даже своеобразный рекорд - полтора километра проходили целых три часа, если не больше - это на Белом море, чуть ли ни на руках в некоторых узких местах перетаскивали снегоходы", - добавил Смолин.
Из Архангельска экспедиция планирует выйти утром во вторник на северо-восток, в направлении города Мезень Архангельской области, а дальше группа направится к Нарьян-Мару (Ненецкий автономный округ).
