КАЗАНЬ, 28 декабря. /ТАСС/. Рейтинг кредитоспособности Татарстана подтвержден рейтинговым агентством "Эксперт РА" на уровне ruAAA со прогнозом "стабильный". Об этом в пятницу говорится в релизе агентства.
"Рейтинговое агентство "Эксперт РА" подтвердило рейтинг кредитоспособности Республики Татарстан на уровне ruААА. По рейтингу установлен стабильный прогноз", - говорится в сообщении.
На подтверждение рейтинга повлиял низкий уровень долговой нагрузки региона. "По состоянию на 01.12.2018 долг региона составил 94,3 млрд руб., отношение долга к налоговым и неналоговым доходам за предшествующие 12 месяцев составило 40%. Совокупный объем долга республики на 90% представлен бюджетными кредитами и на 10% - выданной государственной гарантией ПАО "Камаз". Такая структура долга обуславливает низкий уровень расходов на его обслуживание (0,04% налоговых и неналоговых доходов за 2017 год) и комфортный график погашения: в течение 12 месяцев погашению подлежит лишь 0,33% совокупного долга", - информирует агентство.
Отмечается, что республика занимает лидирующие позиции среди регионов РФ по добыче нефти. В то же время экономика субъекта высоко диверсифицирована. Так в структуре Валового регионального продукта (ВРП) за 2017 год добыча полезных ископаемых составляет 21,5%, обрабатывающие производства - 18,5%, оптовая и розничная торговля - 14,1%. Валовой региональный продукт в 2017 году вырос на 9,2% до 2,1 трлн рублей. Объем доходов бюджета Татарстана по итогам 2017 года составил 244,3 млрд рублей, объем расходов - 231,1 млрд рублей.
