ПСКОВ, 16 января. /ТАСС/. Бывший руководитель Государственного комитета по здравоохранению и фармации Псковской области Игорь Потапов заявил в среду ТАСС, что не имеет претензий со стороны правоохранительных органов.
Ранее сообщалось, что в среду силовики начали проводить выемку документов в комитете здравоохранения Псковской области. Комментируя ситуацию губернатор региона Михаил Ведерников сказал, что эти события тесно связаны с кадровыми решениями в этой сфере, принятыми в конце 2018 года. По решению Ведерникова в начале ноября комитет возглавила кандидат медицинских наук Марина Гаращенко, сменив на посту Игоря Потапова, который находился в должности с 2012 года.
"Ко мне никаких вопросов ни от кого не было в этом направлении. Нет претензий со стороны [правоохранительных органов], ни претензий, ни вопросов в мою сторону ни от кого не было. [Сейчас] работаю в городской поликлинике заместителем главного врача", - сказал Потапов, отвечая на вопрос ТАСС о том, обращались ли к нему оперативные сотрудники силовых структур органов и следователи.
Потапов также сказал, что его не вызвали на допросы, и что он не видит возможных причин выемки документов. "Об этом факте мне неизвестно, причин пока не вижу", - пояснил он.
Проблемы в здравоохранении
Опрошенные ТАСС депутаты Псковского областного собрания затруднились назвать возможные причины выемки документов в комитете по здравоохранению региона. При этом парламентарии отметили, что в этой сфере остаются некоторые нерешенные проблемы.
Как сказал ТАСС вице-спикер областного собрания Борис Полозов, в ходе приемов граждан люди в основном обращаются с проблемами, связанными с лекарственным обеспечением. Аналогичные жалобы, причем в ежедневно, поступают и в адрес первого вице-спикер областного парламента, бывшего главного врача псковской областной больницы, Виктора Антонова. Кроме того, одной из главных проблем он назвал дефицит кадров: региону не хватает врачей общей практики и узких специалистов.
"Самостоятельно региону с устранением этой проблемы не справиться, так как эта тенденция носит федеральный характер. Здравоохранение - вообще большая проблема в социальной сфере в нашей области, которую нужно решать, неслучайно кадровые перестановки прошли, неслучайно занимается губернатор очень много проблемой здравоохранения <…> Не всегда здравоохранение наше может удовлетворить в полном объеме страждущих, есть проблемы. Но я не думаю, что [выемка документов] связана с жалобами конкретных лиц на оказание и неоказание помощи", - сказал Антонов.
По мнению депутата, смена главы комитета здравоохранения могла быть вызвана жалобами населения на проблемы в этой сфере. "Кадровые перестановки прошли, будем надеяться, что дело будет в какой-то степени улучшаться, хотя ждать каких-то радикальных плюсовых изменений так срочно, наверное, не получится", - резюмировал парламентарий.
В середине декабря вице-премьер правительства РФ Татьяна Голикова назвала Псковскую область в числе регионов, где регистрируются самые высокие показатели смертности в России. По официальным данным, в регионе до сих пор не открыт перинатальный центр, хотя по планам это должно было состояться в конце марта 2018 года, но задержалось из-за превышения в помещениях норм загрязняющих воздух веществ.
Прежнее руководство комитета по здравоохранению региона говорило о том, что сфере здравоохранения Псковской области требуется порядка 3,5 млрд рублей на решение текущих задач. Кроме того, Псковской области не хватает более 700 врачей, в том числе узких специалистов.
