ТАСС, 17 декабря. Самый дешевый набор продуктов для приготовления традиционных блюд новогоднего застолья будет в этом году доступен жителям Оренбургской области, а самый дорогой новогодний стол будет у жителей Якутии. Об этом говорится в исследовании компании-производителя кассовой техники "Эвотор", которое поступило в ТАСС.
"Стоимость базового новогоднего стола, включающего наиболее популярные для россиянина продукты и блюда, в Оренбургской области составит 221 рубль на человека, в Якутии - 447 рублей на человека. Это самый дешевый и самый дорогой новогодние столы в России", - говорится в исследовании.
В нем также отмечается, что средние данные о стоимости получены из продуктовых магазинов, в которых установлены кассы компании. Аналитики получили данные суммы из расчета, что на одного человека придется по 150 г. салатов "Оливье" с колбасой и сельди под шубой, два бокала шампанского, один бутерброд с красной икрой, по 50 г. сыра и колбасы в виде нарезки, три мандарина и одно яблоко.
"Средняя по России цена базового новогоднего стола - 295 рублей. Житель Москвы за базовый новогодний стол заплатит - 354 рубля, Санкт-Петербурга - 313 рублей", - отмечается в исследовании.
"Эвотор" - производитель кассовой техники с онлайн-доступом в интернет. По данным производителя, в России на этих кассах работают более 300 тыс. предприятий малого и среднего бизнеса - магазинов, кафе и ресторанов во всех городах России.
