УЛАН-УДЭ, 25 января. /ТАСС/. Программа "дальневосточного гектара" в Бурятии, реализация которой начнется с 1 июля 2019 года, поможет сохранить и развить в республике малые села. Такое мнение высказал корреспонденту ТАСС председатель Ассоциации Фермеров Республики Бурятия, председатель Общественной палаты Бурятии Баир Бальжиров.
На эту тему"Дальневосточный гектар": что нужно знать о бесплатной раздаче земли
"Благодаря реализации этого закона может быть дан мощный толчок развитию малых сел в Бурятии. Я не думаю, что, например, москвичи бросят столицу и поедут заниматься сельским хозяйством в Бурятию, в первую очередь, это возможность для наших местных жителей - программа должна работать для них. Но для этого необходима не просто механическая нарезка земли, а идеологическая составляющая. Должно прийти понимание и осознание того, что село сейчас может стать каркасом для роста социальной устойчивости населения", - сказал Бальжиров.
Он напомнил, что в Бурятии на отдаленных территориях есть более 2 тыс. так называемых гуртов (скотоводческих стоянок), порядка 120 тыс. личных подсобных хозяйств в селах и деревнях. "В нашей республике, благодаря традициям пастбищного животноводства, люди живут в малых селах, для них такой образ жизни - это способ решать насущные вопросы: обеспечивать доход для семьи, - сказал председатель Общественной палаты. - Но проблема в том, что таких людей становится все меньше, все стремятся в райцентры, в город, малые села исчезают. Спасти ситуацию с помощью закона о дальневосточном гектаре можно, создавая деревенские агломерации".
Бальжиров подчеркнул, что важно каждый из таких гуртов, еще их называют заимками, приравнять к микронаселенным пунктам с включением имени владельца хозяйства в название. "Это есть укоренение народа, возрождение понятие родового поместья, так называемого бууса (по-бурятски, местность, где родились и жили предки - прим. ТАСС). С помощью развития таких малых сел, сохранения традиций животноводства можно обеспечить устойчивый рост населения. Единственная возможность создать фундаментальность многодетности семей - это формирование и восстановление сельского уклада жизни", - уверен эксперт.
Он добавил, что выделяться "дальневосточные гектары" должны не в закрытом режиме, а открыто для местного населения. Жители других российских регионов, возможно, тоже будут проявлять интерес к землям в Бурятии, считает Бальжиров, но массовый характер это не приобретет. "Скорее всего, если и поедут, то за красотой нашей природы, за близостью к Байкалу. И здесь - да, пожалуйста, они будут иметь на это право, но, в первую очередь, "дальневосточный гектар" - это возможности для жителей самой республики - для тех, кто уже умеет на этой земле жить, получать доход и удовольствие от работы", - уверен собеседник агентства.
Бальжиров рассказал, что часто общается с жителями сел и они сейчас "слышат звон, да не знают, где он". "Никто сейчас не сидит с карандашом, не изучает этот закон. Здесь нужна большая спокойная разъяснительная работа в сельской местности", - сказал Бальжиров.
"Дальневосточные гектары" в ДФО
В начале ноября президент России Владимир Путин подписал указ о передаче Республики Бурятия и Забайкальского края из состава Сибирского федерального округа в Дальневосточный. На эти два региона уже начали распространятся механизмы поддержки и преференции, действующие на Дальнем Востоке.
Нормы закона о "дальневосточном гектаре" начнут работать в Бурятии и Забайкалье с июля 2019 года: с 1 июля право подать заявление на земельный участок на территории своего региона получат жители, зарегистрированные в этом регионе, с 1 февраля 2020 года право подать заявление на земельный участок в Забайкалье и Бурятии будет предоставлено жителям всех регионов Дальнего Востока. С 1 августа 2020 года - "дальневосточные гектары" Республики Бурятия и Забайкальского края станут доступны всем россиянам.
15 января, на Гайдаровском форуме глава Бурятии Алексей Цыденов сообщал ТАСС, что сейчас ведется работа по определению территорий, которые будут исключены из возможности предоставления гектара. Это все особо охраняемые природные территории (ООПТ), заповедники, национальные парки, Центральная экологическая зона Байкальской природной территории, прилегающие территории населенных пунктов.
Выступая на панельной дискуссии "Социальная триада: демография - занятость - доходы", Цыденов отметил важность развития сельского хозяйства, повышения уровня жизни на селе для достижения целей по улучшению демографии. По его словам, большая часть многодетных семей республики проживают именно в сельской местности, и четко прослеживается тенденция: развитие сельского хозяйства, повышение качества жизни на селе больше влияет на рождаемость, чем повышение качества жизни в городе.
Программа "Дальневосточный гектар" предоставляет гражданам России право на бесплатное получение земельного участка площадью до 1 га в регионах ДФО. С 1 июня 2016 года программа вступила в действие для жителей Дальнего Востока, а с 1 февраля 2017 года - для жителей остальной территории России. Оформить участок можно на интернет-портале "Надальнийвосток.рф". В течение первого года заявителю необходимо определиться с видом использования участка, через три года задекларировать освоение, после пяти лет безвозмездного пользования участок можно оформить в собственность или длительную аренду.
