МОСКВА, 11 февраля. /Корр. ТАСС Камила Туркина/. Нашествие белых медведей в населенные пункты на архипелаге Новая Земля спровоцировали мусорная свалка и изменение климата. Об этом ТАСС сообщил координатор проектов по арктическому биоразнообразию Всемирного фонда дикой природы (WWF) Михаил Стишов. Как ранее сообщал ТАСС, 9 февраля на архипелаге Новая Земля, входящем в состав Архангельской области, из-за массового нашествия белых медведей на территорию населенных пунктов был введен режим чрезвычайной ситуации.
"Из-за изменений климата нет льда, с этим дела обстоят все хуже и хуже. А белый медведь добывает пищу на льду. Поэтому сейчас они в поисках пропитания больше времени проводят на берегу. Если животные на суше находят еду, они там собираются в большом количестве. В данном случае их привлекла свалка. Так что нашествие медведей спровоцировало неправильное содержание населенного пункта. Пока эту свалку не уничтожат, животные оттуда не уйдут. Первое, что надо сделать - ликвидировать свалку и открытые мусорные баки, в этом случае медведи тут же потеряют к населенному пункту всякий интерес", - сказал он, добавив, что медведи появляются на Новой Земле далеко не в первый раз.
        Посмотреть эту публикацию в Instagram           Вот ещё вам немножко медвежат из реальной жизни Публикация от  Анастасия Алексеева (@this_is_anastasya) 10 Янв 2019 в 10:30 PST 
Руководитель энергетической программы Greenpeace России Владимир Чупров рассказал ТАСС, что в последнее время контакты белого медведя с человеком происходят все чаще из-за того, что людей в Арктике становится больше, так как этот регион активно осваивается.
"Люди, которые живут на Севере, не всегда знают, как правильно вести себя с белыми медведями. Не знают, что свалки должны быть закрытыми, а пищевые отходы не должны находиться в открытом доступе. Все эти правила активно не пропагандируются, поэтому вот вам результат", - сказал он.
По мнению эксперта, большое значение также имеет изменение климата. Белые медведи охотятся с кромки льда, которого из-за потепления становится все меньше. Поэтому традиционные места обитания этих животных меняются, они начинают мигрировать туда, где могут найти корм.
"Чтобы неприятных встреч человека с медведями стало меньше, необходимо, во-первых, минимизировать присутствие человека в Арктике. Если не нужно строить какую-то базу и можно обойтись меньшим количеством людей, то нужно это сделать", - добавил Чупров.
Правила поведения при встрече с медведем
Жителям Крайнего Севера, где встреча с медведем не редкость, необходимо соблюдать определенные правила безопасности и носить с собой средства индивидуальной защиты, отметил Стишов.
"Нужно использовать перцовые спреи или носить с собой палку, которой в крайнем случае можно ударить медведя по носу. Также имеет смысл обходить углы зданий по большой дуге, чтобы неожиданно не столкнуться с медведем нос к носу", - рассказал эксперт.
По мнению Владимира Чупрова, мест, где звери чаще всего бывают, нужно как можно тщательнее избегать. При встрече с медведем не стоит пытаться от него убежать - в этом случае сработает инстинкт хищника, животное наверняка воспримет человека как потенциальную жертву и попытается его догнать, добавил он.
"В крайнем случае можно использовать резиновые пули, которые не причинят медведю существенного вреда, но смогут отпугнуть. Но вообще из этого конфликта нужно выйти максимально аккуратно. Потому что медведи не виноваты - это их дом, естественная среда обитания. Виноват в первую очередь человек", - отметил Чупров.
Проверка Росприроднадзора
Ранее в понедельник Минприроды РФ сообщило о том, что Росприроднадзор создал рабочую группу по чрезвычайной ситуации с белыми медведями на Новой Земле.
На эту темуЭксперты выберут тактику защиты поселков Новой Земли от белых медведейРосприроднадзор создал рабочую группу по ЧС с белыми медведями на Новой ЗемлеБелых медведей, заходивших в населенные пункты Новой Земли, вывезут за пределы поселенийЭксперт: нашествие белых медведей в поселки Новой Земли связано с сезонной миграцией4 Материала
"Управление Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Архангельской области создало оперативную группу, в которую, помимо сотрудников Росприроднадзора, вошли ученые и специалисты по белому медведю. В настоящее время на территории поселка Белушья Губа, городского округа Новая Земля введено чрезвычайное положение. Специалисты оперативной группы должны оценить ситуацию на месте, произвести подсчет медведей и выработать меры по предотвращению нападений белых медведей на людей", - говорится в сообщении.
Пресс-служба Минприроды сообщила ТАСС, что решение о ликвидации свалки будет принято только после проверки Росприроднадзора.  При этом представители ведомства уже обратились к Правительству Архангельской области, главе муниципального образования городского округа Новая Земля, Минобороны России по вопросу ликвидации свалок бытовых отходов в ближайшее время.
Росприроднадзор не выдавал разрешение на отстрел особей, животные занесены в Красную книгу. Однако если поведение медведей будет представлять реальную угрозу человеческой жизни и медведь будет убит, по данному факту материалы будут переданы в органы прокуратуры для дальнейшего расследования дела по существу, отметили в Минприроды.
