МОСКВА, 11 января. /ТАСС/. Обильные снегопады в регионах Поволжья зимой 2018-2019 года благоприятно повлияют на урожай озимых культур, а сильные морозы не отразятся на их качестве, считают опрошенные ТАСС эксперты.
В Приволжском федеральном округе резко похолодало 7 января. Сильные снегопады накануне сменились морозами, температура воздуха в ночь на 8 января упала до аномально низких значений, в некоторых населенных пунктах Саратовской и Оренбургской областей, Башкирии и Татарстана зафиксированы морозы до 29 градусов, в Самарской области - до 31 градуса. По данным центра погоды "Фобос", к выходным морозы сменятся мощным потеплением до ноля - минус пяти градусов, которое будет сопровождаться обильными осадками. Это приведет к повышению уровня снежного покрова, который уже в январе достиг средних значений февраля.
"В Саратовской области в весенне-летний период, как правило, ощущается недостаток влаги как в почве, так и в воздухе, в результате страдают сельскохозяйственные растения и сокращается урожай сельхозкультур. Зимняя влага при соответствующей подготовке к весеннему половодью будет большим подспорьем для предстоящих весенних полевых работ", - считает начальник Саратовского областного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Михаил Болтухин.
Как сообщил ТАСС зампредседателя правительства - министр агропромышленного комплекса и развития сельских территорий Ульяновской области Михаил Семенкин, кратковременное понижение температуры воздуха до минус 23 градусов в начале января не оказало отрицательного воздействия на посевы озимых культур, о чем свидетельствуют результаты мониторинга. "В настоящее время озимые зерновые культуры находятся в хорошем состоянии на площади 119 121 га или 40,9% от посевной площади, в удовлетворительном состоянии - на площади 166 665 га или 57,2%. Снежный покров на территории области устойчивый, его высота колеблется от 15 до 30 см. Посевы полностью укрыты снегом, растения находятся в состоянии покоя", - пояснил он, уточнив, что около 2% посевов погибли, что не превышает ежегодную норму.
Не прогнозируют негативных последствий морозов для урожая озимых культур и в Пензенской области. "В регионе не зарегистрировано критически низких температур, также в связи с выпадением в первых числах января 2019 года обильных осадков в виде снега мы имеем достаточную толщину снежного покрова для комфортной перезимовки озимых культур", - сообщили ТАСС в пресс-службе Минсельхоза региона.
Замминистра сельского хозяйства Кировской области Евгений Софронов также заявил ТАСС, что погодных аномалий в регионе этой зимой пока не было, а снегопады, по его мнению, - "неплохо для озимых".
