МОСКВА, 14 декабря. /ТАСС/. Независимая экспертиза государственных театров необходима перед их оптимизацией. Эффективность театров необходимо оценить по художественным показателям, а не только по финансовым, такое мнение в беседе с корреспондентом ТАСС выразила театральный критик, эксперт и член жюри национальной премии "Золотая маска", член Ассоциации театральных критиков Лариса Барыкина.
Ранее в четверг в Ярославле состоялась торжественная церемония открытия Года театра, которым в России объявлен 2019 год. Президент России Владимир Путин на встрече с деятелями культуры сказал, что сеть государственных театров может быть оптимизирована. Он отметил, что в России почти 650 государственных театров, чего нет ни в одной другой стране. По словам главы государства, губернаторы "должны ясно понимать, что они делают, и не плодить нищету".
"Перед оптимизацией надо понимать, какова эффективность театров с точки зрения художественной. Пока все театры оцениваются по финансовым показателям - сколько спектаклей в год, зрителей, сколько денег заработали… И здесь очень важна роль независимой экспертизы, к которой госструктуры должны прислушиваться… Единого решения быть не может, потому что театры живут по очень разным форматам, с очень разной творческой интенсивностью", - сказала Барыкина.
За основу можно взять модель, которую на протяжении более 20 лет выстаивает фестиваль "Золотая маска", считает критик. У них есть пул экспертов, которые хорошо представляют себе художественную ситуацию в стране и за рубежом.
"Такие эксперты (для проведения независимой экспертизы) в стране есть. Я в частности являюсь членом Ассоциации театральных критиков, нас 150 человек, это люди из многих городов. Конечно, если решать более серьезные и принципиальные вопросы, к этому присоединятся и деятели театров. Союз театральных деятелей (СТД), который возглавляет Александр Калягин, - один из самых активных и действующих общественных союзов в России", - отметила Барыкина.
По ее словам, к слову "убыточность" надо относиться осторожно. "Ведь большинство наших театров существуют не как завод, а чтобы вырабатывать новые художественные смыслы, помогать людям, приподнимать их над жизнью, вести за собой", - считает она.
Популярность театров
Россия сейчас переживает "театральный бум", это предмет нашей гордости, сказала Барыкина. "Как эксперт, последние 30 лет работающий по всей стране, знаю ситуацию и могу точно сказать, что, начиная с перестройки, количество театров увеличилось. Они заполнены, на самые престижные постановки и имена просто не попасть", - пояснила она.
Например, средняя заполняемость залов Молодежного театра Алтая - более 80%. А заполняемость зрительного зала Омского государственного академического театра драмы - старейшего в регионе и получившего шесть "Золотых масок", уже много лет превышает 90%. "Приходите на любой вечерний спектакль, даже тот, который идет не первый год - мест нет… Мы умудряемся зарабатывать где-то около 50 млн рублей в год", - сообщил ТАСС директор театра Виктор Лапухин.
Молодежный театр "Глобус" - один из крупнейших и старейших в Новосибирске, в его залах ежедневно собирается от 600 человек. "В нашем театре есть лист ожидания, и билеты на некоторые спектакли продаются по предварительной записи. Есть спектакли, на которые билеты продаются мгновенно практически, потому что на них есть повышенный спрос", - рассказал ТАСС главный режиссер театра Алексей Крикливый.
Благодаря господдержке в этом году в Челябинской области поставили рекордное количество премьер - 35, впервые за предыдущие десятилетия все областные театры начали сезон с премьерных постановок. В 2019 году объем выделяемых денег по решению губернатора Челябинской области Бориса Дубровского на развитие культуры и театральной деятельности составит 3,5 млрд рублей. В Тверской области на поддержку театров в Вышнем Волочке и Кимрах в 2019 году из бюджета региона направят 11,5 млн рублей.
Мнение регионов
В регионах России новость о возможной оптимизации государственных театров восприняли с беспокойством. "Что под этим (оптимизацией) стоит, я пока не понимаю, оптимизация может быть разной. Надо сначала разобраться, какие меры реально последуют", - объяснила Лариса Барыкина.
Председатель правления Новосибирского отделения СТД России Сергей Афанасьев считает, что оптимизировать стоит систему госфинансирования. "Если говорить о нашем городе, то мне кажется, что катастрофически не хватает театров, еще острее вопрос их нехватки стоит в районах области, а оптимизация означает, что какие-то придется закрывать. Театр - это не только количество учреждений, это культурная среда, и при их сокращении эта среда будет неполноценной. Если и оптимизировать что-то, то принципы финансирования - существующая сейчас система неравномерна, ее можно пересмотреть", - пояснил он ТАСС.
Оптимизация точно не должна коснуться театров Дагестана, считают в республиканском минкультуры. "Возможно, где-то по территориям и есть государственные учреждения, дублирующие друг друга по уставным и художественным задачам, но ни коим образом это не относится к Дагестану, наши театры - национальные, и каждый из них представляет культуру отдельно взятой национальности - аварской, даргинской, лакской, лезгинской, табасаранской, кумыкской, ногайской, русской, азербайджанской… Кроме того, при оптимизации многие артисты и работники будут лишены средств к существованию, не зная языка другой национальности для слияния с другими театральными коллективами", - пояснили в региональном министерстве.
Нет проблемы по перенасыщению высокодотационными театрами, поэтому нечего сокращать в Алтайском крае, Калининградской и Псковской областях, отметили опрошенные ТАСС театральные деятели.
Индивидуальный подход 
По мнению Ларисы Барыкиной, сокращать театры "силовым путем" - не совсем правильно. Но есть учреждения, к работе которых стоит присмотреться, например, к авторским театрам.
"Вот что делать с такими театрами после ухода их создателей? Ведь он определял собой все, возглавлял театр и вдохновлял своей энергией, вел за собой. Проблема, что делать с ними, определенно есть, ведь есть серьезное финансирование, а творческая энергия снизилась… Или у нас есть театры, существующие еще с добрых советских времен, туда не захаживают критики, они живут вне критики, вне зоны общественного обсуждения и внимания", - отметил эксперт.
Худрук псковского академического театра драмы имени Пушкина, режиссер Дмитрий Месхиев считает, что государственных театров в стране "многовато" и "правильнее было бы их количество уменьшить".
"Но это делать нужно очень грамотно, с очень индивидуальным подходом к каждому региону. И более того, с индивидуальным подходом к каждому театру, потому что есть в небольших городах очень хорошие театры, делающие хорошие спектакли. Здесь просто "косить косой" нельзя. Но если подойти к этому с умом, то, с моей точки зрения, это был бы правильный шаг", - сообщил он ТАСС.
Поддерживать лучших
Лариса Барыкина отметила, что "децентрализация театральной жизни", которая наблюдается в стране и делается в основном "Золотой маской", дает хорошие плоды, которые есть смысл поддерживать и финансово.
"У нас появились театры в стране, которые находятся в глухих, казалось бы, уголках, но ставят спектакли, которые могут соперничать по своим идеям, самовыражению, актерскому мастерству со столичными постановками. Такого не было никогда, так может на них стоит обратить внимание? Они есть в Лесосибирске и Шарыпово (Красноярский край), за Полярным кругом, в Кудымкаре (Пермский край)… Не надо обращать внимание только на "больших монстров" в столицах, которые обычно посещает туристическая публика, театры - это вся наша страна, их очень много", - отметила она.
Особое отношение должно сохраниться и к детским, юношеским театрам. По словам худрука Приморского краевого театра кукол Виктора Бусаренко, об их востребованности говорить нет смысла, они нужны, и это не требует доказательств.
"Не знаю, как другие театры, мы же детский, если у нас все не будет красочно, привлекательно, светиться, искриться, то, конечно, зритель не пойдет. Ну кто пойдет в разруху? Будут дома сидеть, смотреть что-либо в телефоне, а благодаря дотациями от края сегодня у нас все в лучшем виде", - добавили в Краснодарском краевом театре кукол.
