ЕКАТЕРИНБУРГ, 4 февраля. /ТАСС/. Музейно-выставочный комплекс Уральского федерального университета (УрФУ) дополнил основную выставку об истории университета композицией ко дню гибели группы Дятлова. Об этом сообщила ТАСС директор музея Юлия Шатон.
На эту темуУшли на высоту: почему погибла туристическая группа Дятлова
2 февраля 2019 года исполнилось 60 лет со дня гибели группы Дятлова. В 1959 году при невыясненных обстоятельствах на перевале в окрестностях горы Отортен, который в дальнейшем стал называться перевал Дятлова, погибли девять человек, среди которых были пять студентов Уральского университета.
"Композиция расположена рядом со стендом о 50-х и 60-х годах, на котором представлены фотографии с фестиваля Молодежи и студентов, документы, связанные со становлением университета, в частности, документ о создании радиотехнического факультета. Конечно же, среди всего этого есть место и трагедии на перевале: здесь представлена фотография группы Игоря Дятлова с их последнего похода, фотография мемориальной плиты, установленной на перевале. Композиция дополнена книгами о истории дятловцев, которые музею передали в дар авторы, и переходящим кубком по спортивному ориентированию имени группы Дятлова", - сказала Шатон.
На кубке, представленном в новой композиции, изображен турист, совершающий подъем в гору, в которой укреплена металлическая пластина. На этой пластине перечислены имена девяти участников группы, не вернувшихся из похода.
Значительную часть выставки представляют книги, содержащие в себе различные версии случившегося на перевале. Большое внимание уделено тому "Человек, спорт, природа", написанному при участии членов туристического клуба Уральского университета. "Туристический клуб существует в университете аж с 1918 года, на момент выхода в последний поход группы Дятлова это было организация с большим количеством опытных туристов, для студентов УПИ (Уральский политехнический институт, ныне УрФУ - прим. ТАСС), это был не первый поход. После трагедии на перевале походы туда запретили на четыре года, тем, кто нарушал правило, грозили отчислением", - добавила Шатон.
Гибель группы Дятлова
Перевалом Дятлова называют место гибели тургруппы в феврале 1959 года на Северном Урале в окрестностях горы Отортен. Тогда при невыясненных обстоятельствах погибли девять туристов - лыжников турклуба Уральского политехнического института из Свердловска - пять студентов, три инженера и инструктор турбазы. Руководителем группы был Игорь Дятлов. В результате поисков были найдены тела погибших.
Согласно официальным данным судмедэкспертизы, большая часть туристов замерзла, однако у некоторых были обнаружены серьезные травмы, которые стали причиной смерти. Отрабатывались различные версии происшествия, в том числе - обрушение снега на палатку, нападение беглых заключенных, гибель от рук коренных жителей манси, ссора между туристами.
