НИЖНИЙ НОВГОРОД, 14 декабря. /ТАСС/. Нижегородская области вошла в десятку регионов РФ с максимальным показателем инвестиционного потенциала по данным рейтингового агентства "Эксперт РА". Об этом в пятницу сообщила пресс-служба правительства региона со ссылкой на губернатор Глеба Никитина.
По словам губернатора, по результатам проведенных исследований регион вошел в группу 2А.
"Нижегородская область закрепила свои позиции в рейтинге инвестиционного климата регионов РФ, составленном агентством "Эксперт РА" по итогам 2018 года, и заняла восьмое место", - сказал Никитин.
Губернатор отметил, что в этом году в Нижегородской области заработала Корпорация развития, создающая максимально благоприятные условия для реализации инвестпроектов. "Корпорация уже сопровождает проекты с общим объемом инвестиций порядка 100 млрд рублей. Позиции в рейтинге напрямую отражают объем проделанной работы в инвестиционной сфере", - подчеркнул Никитин.
О рейтинге
Рейтинг инвестиционной привлекательности регионов России строится на основе официальной информации Росстата и статистики федеральных министерств и ведомств: Минфина, Банка России, Минсвязи, МВД и Минприроды, а также на основе анкетирования представителей экспертного, инвестиционного и банковского сообществ.
Инвестиционная привлекательность в рейтинге оценивается по двум параметрам: инвестиционный потенциал и инвестиционный риск. В десятку рейтинга также вошли Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Краснодарский и Красноярский края, Свердловская, Челябинская, Ростовская области, Республика Татарстан.
