НИЖНИЙ НОВГОРОД, 17 января. /ТАСС/. Активная работа с федеральными институтами развития помогла Нижегородской области занять четвертую позицию в рейтинге инновационных регионов РФ. Такое мнение ТАСС выразил гендиректор Фонда содействия инновациям Сергей Поляков.
"Активная работа с федеральными институтами развития важна для любого региона. Руководство Нижегородской области добилось увеличения федеральной поддержки инноваций в регионе, наладив за 2018 год более тесную работу с Фондом содействия инновациям", - сказал Поляков.
Руководитель представительства фонда в Нижегородской области Тимур Радаев считает, что в регионе сформирована эффективная "экосистема" поддержки инновационного предпринимательства. "В 2017 году Нижегородская область заняла в рейтинге лишь одиннадцатую строчку, но за 2018 год в регионе произошли серьезные изменения. Губернатор сформировал новую управленческую команду, поставил четкие задачи по созданию эффективной экосистемы поддержки инновационного и высокотехнологичного предпринимательства", - отметил он.
По словам Радаева, в 2018 году регион активно сотрудничал с федеральными структурами для получения средств на реализацию прорывных проектов. "Надо отметить и активизацию сотрудничества с вузами. В Нижегородской области практически выстроилась система поддержки инновационных разработок, где вузы готовят кадры и проекты, технопарк и бизнес-инкубаторы занимаются стадией стартапа и выводом на рынок высокотехнологичных продуктов", - отметил он.
Рейтинг ежегодно составляет Ассоциация инновационных регионов России (АИРР) на основании 29 индикаторов, в числе которых численность студентов и исследователей, интенсивность затрат на технологические инновации, доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в ВРП, привлечение инвестиций из федеральных источников в инновационную сферу экономики региона по отношению к ВРП, поддержка реализации инновационных проектов федеральными институтами развития. В составлении рейтинга по итогам 2018 года впервые полноценно учитывался такой показатель, как интенсивность проведения публичных инновационных мероприятий.
Нижегородская область вошла в пятерку регионов-лидеров в России по объему одобренных льготных займов Фонда развития промышленности (ФРП) за первые полгода работы в 2018 году. По этому показателю регион занял четвертое место в России. Как пояснил губернатор области Глеб Никитин, сотрудничество с ФРП позволило привлечь около 1,5 млрд рублей инвестиций на реализацию инновационных импортозамещающих проектов в промышленности.
