ТАСС, 11 января. Ушедший в отставку с поста губернатора Курганской области в октябре 2018 года Алексей Кокорин вошел в совет директоров АО "Атомредметзолото" (входит в Росатом). Об этом сообщается в опубликованном в пятницу отчете об итогах голосования на внеочередном собрании акционеров предприятия.
"На основании итогов голосования по третьему вопросу повестки дня (избрание членов совета директоров акционерного общества) принято следующее - избрать в совет директоров общества следующих лиц: Барабанов Олег Станиславович, Верховцев Владимир Николаевич, Высоцкий Владимир Сергеевич, Кокорин Алексей Геннадьевич, Корогодин Владислав Игоревич, Локшин Александр Маркович", - говорится в документе.
Временно исполняющим обязанности губернатора Курганской области 2 октября назначен Вадим Шумков.
Урановый холдинг "Атомредметзолото" представляет горнорудный дивизион госкорпорации "Росатом". В Курганской области представлена компанией "Далур" (первое в России предприятие, добывающее уран способом скважинного подземного выщелачивания). Предприятие разрабатывает месторождения Зауральского ураново-рудного района, чья сырьевая база оценивается в 18,5 тыс. т урана.
