МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Перечень показателей для оценки эффективности губернаторов по выполнению майского указа будет способствовать их мотивации хорошо проводить свою работу. Такое мнение выразила в среду ТАСС политолог Анна Федорова.
На эту темуМайский указ - 2018
В среду стало известно, что президент России Владимир Путин одобрил перечень показателей для оценки эффективности губернаторов по выполнению майского указа. Перечень состоит из 15 пунктов. Среди них - уровень доверия президенту и главам регионов, производительность труда в регионе, реальная среднемесячная зарплата, уровень бедности, естественный прирост населения, уровень доступности жилья, качество окружающей среды.
По мнению Федоровой, совершенствование системы оценки деятельности губернаторов является "нормальным процессом", который должен идти постоянно, и чем больше сфер эта оценка затрагивает, тем более она комплексная и объективная. "Например, количество занятых в малом и среднем бизнесе - важный момент, позволяющий много понять о развитии региона", - отметила она
"Это хороший подарок губернаторам под Новый год - у них реально будет мотивация держаться в тонусе, много работать и понимать, что формальными словами "у нас все хорошо в регионе" уже точно ни по какому вопросу не отделаться", - сказала Федорова.
Выражая схожую точку зрения, директор автономной некоммерческой организации "Научно-исследовательский центр "Особое мнение" Екатерина Курбангалеева подчеркнула, что в настоящее время утвержден только общий перечень показателей эффективности работы губернаторов, методика же, по ее словам, будет предложена позже. "И как раз здесь будет интересно посмотреть, как, например, будет рассчитываться уровень бедности или определяться "благоприятная городская среда", с наличием которой будет подсчитываться доля городов в том или ином регионе", - добавила она.
"В целом система показателей закрепляет приоритеты, озвученные в майском указе президента: борьба с бедностью, повышение производительности труда, повышенное внимание городской среде и жилищным условиям наших граждан", - резюмировала Курбангалеева.
