ТАСС, 17 января. Извержение вулкана Шивелуч не принесет трагических последствий на Камчатке. Таким мнением в четверг поделилась с ТАСС ведущий научный сотрудник Института вулканологии и сейсмостанции ДВО РАН Ольга Гирина.
На эту темуНа Камчатке начал извергаться вулкан ШивелучВулкан Шивелуч на Камчатке выбросил пепел на высоту до 7 кмЭксперт: вулкан Шивелуч на Камчатке готовится к сильному извержению3 Материала
Вулканологи с ночи четверга фиксируют на вулкане схождение раскаленных лавин по склонам активного купола.
"Масштабного катастрофического извержения не будет, потому что вулкан длительное время находится в достаточно активном состоянии. Мощное извержение, которое несет за собой катастрофические последствия, происходит после длительного затишья на вулкане", - сообщила собеседница агентства.
Как ранее сообщал начальник Камчатской вулканостанции Юрий Демянчук, причиной активизации вулкана могли послужить декабрьские землетрясения, до декабря в течение всего 2018 года активность не проявлялась. По его словам, находиться вблизи Шивелуча сейчас опасно.
Высота вулкана - 3283 метра. В последний раз он извергался в 2010 году, тогда вулкан выбросил столб пепла на высоту 10 км, в близлежащем поселке Усть-Камчатске из-за пеплопада была закрыта дорога, соединяющая населенный пункт с внешним миром. Самое мощное за последние годы извержение на Шивелуче произошло в 2007 году. Тогда вулкан выпустил лаву на расстоянии 6-7 км.
