ВЛАДИВОСТОК, 16 декабря. /ТАСС/. Высокая явка избирателей на повторных губернаторских выборах в Приморском крае свидетельствует о том, что врио главы региона и одному из кандидатов удалось сформировать активный круг сторонников и избирателей. Такое мнение ТАСС высказал политолог, директор консалтингового центра "Эксперт-групп" Павел Наливайко.
На эту темуЦИК и крайизбирком не получали жалоб на нарушения в ходе голосования в ПриморьеЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностьюТрутнев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах главы Приморья3 Материала
"На самом деле была сегодня неожиданно высокая явка, которая побила рекорды всех предыдущих кампаний губернаторского уровня в Приморье. Касаемо причин подобной явки - уже итоговые результаты позволяют делать вывод, что, помимо протестного голосования, которое, собственно говоря, по-прежнему сохранилось в регионе, все-таки большой пласт населения оказался сторонников именно главы региона - Олега Кожемяко. Явка намного выше, чем в сентябре во втором туре, на пике протестной активности, и это свидетельствует о том, что Кожемяко удалось за несколько месяцев сформировать "электоральное ядро", которое оказалось мобильным и пришло на участки голосовать", - сказал он.
При этом политолог отметил, что "полноценную избирательную кампанию можно было отметить только со стороны Олега Кожемяко".
"Самый интересный момент в этой кампании заключался в дебатах. Впервые за 20 лет в публичных дебатах принимал участие действующий глава региона, и сами кандидаты несколько меняли правила игры во время дебатов и пытались устроить полемику, тем самым усиливая интерес к дебатам. В целом кампания была достаточно ровной, без каких-либо перегибов <…> Кандидаты делали акцент на встречах с избирателями, на работе в социальных сетях, и на наружную рекламу", - добавил он.
Фейковые нарушения и процедура голосования
Наливайко также подтвердил, что в избирательную комиссию края поступали заявления о нарушениях, которые после проверки оказывались фейками. "После проверки всех этих вбросов, как со стороны СМИ, так и со стороны штабов, оказывалось, что это недостоверные факты. На такой волне прошел день голосования, все было достаточно спокойно, поэтому открытость, легитимность и прозрачность дня голосования как процедуры, которая позволила соблюсти все требования закона, здесь нареканий нет", - добавил эксперт.
По мнению эксперта, немалую роль сыграли в обеспечении прозрачности голосования наблюдатели. "Большое количество наблюдателей помогло исключить какие-то сомнения в открытости и честности самой процедуры голосования, потому что после сентябрьских выборов определенная доля недоверия со стороны всех участников процесса сохранялась.
"Что касается процедурной части сегодняшних выборов, ее можно считать легитимной, потому что у всех участников избирательного процесса не вызывала каких-то нареканий сама процедура голосования, то есть не было каких-то откровенных нарушений, вбросов, переписывания протоколов, как это было в сентябре", - сказал он.
Конкурентность кампании
Политический консультант, директор Дальневосточного консалтингового центра Петр Ханас в свою очередь выразил мнение, что высокая явка обусловлена конкурентностью предвыборной кампании. 
"Кампания была конкурентной, безусловно, и в общем-то до последней недели были сомнения у экспертов-наблюдателей по поводу итогов избирательной кампании. Выборы во многом "сделали" крупные города - Уссурийск, Артем, Находка, Владивосток, где явка была выше, чем в сентябре. Конкурентность выборов - она cформировала интригу этих выборов", - сказал он.
По мнению Ханаса, немалую роль в том, что большинство избирателей края отдали свои голоса за Олега Кожемяко, сыграло решение федерального центра о придании Владивостоку статуса столицы Дальневосточного федерального округа. "Оно (это решение), на мой взгляд, как раз сыграло такое решающее значение в избирательной кампании. Сам Кожемяко выстроил избирательную кампанию таким образом, что у него были реальные дела", - добавил эксперт.
Подход к региональным выборам
Политолог Алексей Мартынов считает, что прошедшие выборы можно считать образцово-показательными, они продемонстрировали, что к избирательной кампании нельзя подходить формально. "Самый главный, на мой взгляд, урок этих выборов, что нет выборов неважных, второстепенных. Выборы там, где идет прямое общение, прямое взаимодействие с избирателями", - отметил он, добавив, что на прошедших в сентябре выборах, результаты которых были отменены, отмечалась "определенная искусственность, наигранность, неискренность".
В ходе новой кампании, полагает эксперт, применялся "принципиально иной подход - открытый, честный диалог, открытое обсуждение существующих проблем и возможностей их решения". И избиратели почувствовали искренность этого диалога и "ответили взаимностью".
Мартынов заметил, что избиратели "прекрасно знали, что Кожемяко - человек, рекомендованный федеральным центром, Кремлем, администрацией президента". "И сегодняшнее блестящее голосование за кандидата от Кремля говорит о том, что наконец общими усилиями удалось переломить вот эту протестную фронду в Приморье", - сказал он, пояснив, что прошлое голосование в регионе показало, что к выборам нельзя относиться формально.
"По сложившемуся мнению последних десятилетий, региональные выборы, как правило, отдаются на откуп региональным властям по формальному признаку. Как власть региональная относится к этим выборам, так они и происходят", - подчеркнул Мартынов.
О выборах в Приморье
Результаты прошедшего в сентябре 2018 года второго тура выборов главы Приморского края были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Принимавший в них участие временно исполняющий тогда обязанности губернатора края Андрей Тарасенко ушел в отставку вскоре после отмены результатов голосования. Он также отказался участвовать в новых выборах. В конце сентября президент России Владимир Путин назначил Кожемяко, с 2015 года возглавлявшего Сахалинскую область, временно исполняющим обязанности губернатора Приморья.
Повторные выборы состоялись 16 декабря. По последним данным, Кожемяко набирает 61,79% голосов после обработки 99,24% протоколов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,22%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,18%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,82%.
