АРХАНГЕЛЬСК, 22 января. /ТАСС/. Площадка для предполагаемого строительства экотехнопарка "Шиес" вблизи одноименной станции в Ленском районе Архангельской области соответствует требованиям, предъявляемым к таким объектам. Об этом во вторник ТАСС сообщил начальник отдела информационного обеспечения гидропользования Архангельского филиала Территориального фонда геологической информации (ТФГИ) Александр Блудов.
На эту темуВласти Архангельской области ожидают документы по технопарку "Шиес" к середине годаЭкотехнопарк "Шиес" поможет решить ряд соцпроблем в Архангельской областиВ Архангельской области завершились изыскательские работы по экотехнопарку "Шиес"3 Материала
Ранее власти региона сообщили о планах строительства экотехнопарка в районе, где предполагается организовать полигон для размещения и переработки твердых коммунальных отходов из Москвы и Архангельской области. Проект был признан приоритетным, инвестиции в него оцениваются в 10,5 млрд рублей. Планы по созданию полигона вызвали недовольство местных жителей, которые потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства.
"Суглинки (почва с преимущественным содержанием глины и значительным количеством песка) тугопластичной полутвердой консистенции в районе предполагаемого строительства прослеживаются до глубины от 35 до 40 метров. Таким образом, фильтрация через дно или через стенки, попадание фильтрата в водоносный горизонт, мелкие водотоки и снос в ближайшие водотоки типа реки Вычегды исключены. Если все правильно построить, то все будет нормально", - сказал Блудов.
Инженерно-изыскательские работы были проведены осенью 2018 года. "Специалистами было пробурено 72 скважины глубиной от 10 до 20 метров. Изыскания проводились на расчетную глубину посадки свай плюс еще 5 метров. Кроме того, использовались данные исследований 1966 года, когда были пробурены две скважины глубиной 140 метров - бурились они для целей водоснабжения, но разрез представлен подробно", - пояснил Блудов.
По словам собеседника агентства, в районе предполагаемого строительства не отмечается признаков опасных геологических процессов. "Не наблюдаются и не прогнозируются, специальных мероприятий по сейсмичности не требуется. По совокупности инженерно-геологических и гидрогеологических факторов, условия строительства можно оценить как достаточно удовлетворительные. Таким образом можно констатировать, что территория, определенная для проектируемого строительства экотехнопарка "Шиес" по результатам инженерных исследований, является вполне пригодной", - отметил он.
"Шиес"
О планах создания экотехнопарка "Шиес" в Ленском районе Архангельской области объявили администрация региона и правительство Москвы. Цель проекта - ликвидация свалок путем построения современной инновационной инфраструктуры по вывозу и утилизации твердых бытовых отходов из Москвы и Архангельской области с максимальными гарантиями отсутствия вреда экологии.
Ожидается, что проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию экотехнопарка продлятся с 2018 года до февраля 2020 года. Ранее прокуратура Архангельской области выявила нарушения в районе создания экотехнопарка.
Второго декабря 2018 года в Архангельской области прошел ряд митингов, в ходе которых жители региона потребовали не допустить нарушения природоохранного законодательства и выступили против строительства объекта.
