ЧИТА, 11 января. /ТАСС/. Марат Мирхайдаров, бывший помощник уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей Бориса Титова, назначен заместителем губернатора Забайкальского края и руководителем представительства региона при правительстве РФ. Об этом в пятницу ТАСС сообщил источник в краевом правительстве.
"Врио губернатора Забайкальского края Александр Осипов в пятницу подписал распоряжение о назначении Мирхайдарова на должность заместителя губернатора края - руководителя представительства правительства региона при правительстве РФ на срок полномочий врио главы региона", - сказал собеседник агентства.
Осипов поручил новому руководителю представительство не только решать административные вопросы, но и "стать ключевой точкой притяжения в Забайкалье инвесторов, в том числе иностранных". Он также должен будет обеспечить максимально эффективную работу со всеми федеральными министерствами и департаментами правительства России.
Собеседник агентства уточнил, что Мирхайдаров - единственный региональный чиновник в статусе заместителя губернатора.
Мирхайдаров родился в 1978 году. С 2011 по 2013 годы был помощником бизнес-омбудсмена Титова, занимался формированием института уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей. В 2014 году Мирхайдарова назначили в представительство Республики Башкортостан при президенте РФ.
25 октября 2018 года пресс-служба Кремля сообщила о назначении Осипова врио главы Забайкальского края. Приступив к работе он заявил, что не будет сразу менять краевое правительство, а сделает все выводы после личного общения с руководителями региона. В начале декабря он объявил о первых отставках - свои должности покинули первый заместитель председателя правительства края Александр Кулаков и министр сельского хозяйства региона Владимир Лоскутников.
