БЛАГОВЕЩЕНСК, 23 января. /ТАСС/. Почти все собаки, находившиеся в приюте для животных "Дружок" в селе Чигири Амурской области, умерли от истощения, признаков бешенства у них не выявлено. Об этом сообщил в среду ТАСС начальник регионального управления ветеринарии и племенного животноводства Сергей Самохвалов.
На эту темуЖители Приамурья забрали собак из приюта, где были обнаружены мертвые животныеУголовное дело возбудили в Приамурье, где в приюте нашли полсотни мертвых собакПолиция подтвердила сведения о мертвых собаках в приюте для животных в ПриамурьеПрокуратура проверит информацию СМИ об обнаружении мертвых собак в приюте Приамурья4 Материала
"Результаты [по бешенству] отрицательные, <...> диагноз практически у всех животных - это истощение", - сказал он. Самохвалов уточнил, что на экспертизу были отправлены тела 42 собак. Специалисты бесплатно провели все исследования. Кроме того, ветеринары безвозмездно помогают выжившим животным.
Около 50 мертвых собак были обнаружены на прошлой неделе в приюте в окрестностях Благовещенска. Еще полсотни голодных животных взяли на попечение зоозащитные организации и жители региона.
Сканирование чипов, которые были у погибших собак, показало, что их отловили в рамках муниципального контракта, который, как заявили в пресс-службе областного правительства, истек 20 декабря 2018 года. После этого животных передали собственнику приюта, который и нес ответственность за их содержание.
Прокурор Благовещенского района направил в суд исковое заявление с требованием запретить владельцу приюта осуществлять деятельность, связанную с содержанием безнадзорных собак. Возбуждено уголовное дело о жестоком обращении с животными.
