УФА, 14 декабря. /ТАСС/. Экс-министр образования Башкирии Гульназ Шафикова, покинувшая свой пост 3 декабря, возглавила институт развития образования республики, несмотря на петицию некоторых членов коллектива учреждения. Об этом в пятницу сообщается на официальном сайте учреждения.
Ранее сообщалось, что в декабре врио главы Башкирии Радий Хабиров принял отставку Гульназ Шафиковой, возглавлявшей Минобр республики с 2015 года. Исполняющим обязанности руководителя ведомства был назначен Айбулат Хажин, прежде возглавлявший управление Обрнадзора по республике. После этого ряд СМИ опубликовали информацию о готовящемся назначении чиновника ректором института образования региона. Позже коллектив учреждения обратился к Хабирову с просьбой не допустить такого кадрового решения, была принята соответствующая резолюция профессорско-преподавательского состава и распространена петиция в сети, которую мог подписать любой желающий.
"14 декабря коллективу Института развития образования Республики Башкортостан временно исполняющим обязанности министра образования Республики Башкортостан Айбулатом Хажиным была представлена Гульназ Радмиловна Шафикова, с сегодняшнего дня возглавившая Институт", - сообщает пресс-служба института.
В приветственном слове исполняющая обязанности ректора коротко обозначила приоритетные направления деятельности на ближайшее время, объявила основным девизом работы лозунг "С нами - качество образования", уточняет пресс-служба учреждения.
Ранее широкий резонанс в Башкирии вызвала запись Шафиковой в сентябре в социальной сети с несколькими грамматическими ошибками. Местные СМИ нашли ошибки и в предыдущих публикациях, после чего министр написала, что это был некий эксперимент, отказавшись от других комментариев. Спустя некоторое время она удалилась из всех социальных сетей.
