МОСКВА, 14 января. /ТАСС/. Создание Регионального центра кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов (РАО) в бухте Сысоева в Приморском крае улучшит экологическую обстановку в регионе, иностранных РАО в центре не будет, заявили ТАСС в понедельник эксперты в области экологии.
"Основное назначение центра - получение кондиционированных форм РАО меньшего объема для последующего вывоза из Приморского края и передачи на захоронение специально созданному в стране предприятию - Национальному оператору по обращению с РАО. Хранилища Регионального центра предназначаются только для временного технологического хранения кондиционированных форм радиоактивных отходов перед их отправкой на захоронение. Реализация приморского проекта позволит улучшить экологическую обстановку в регионе, обеспечит безопасную ликвидацию объектов "советского наследия" и будет способствовать минимизации вредного воздействия на окружающую среду", - заявил президент экологической организации "Зеленый крест", академик Российской академии естественных наук (РАЕН), профессор Сергей Барановский.
Он отметил, что "это один из самых масштабных экологических проектов, реализуемых в стране". "Подобная работа ведется только еще и на севере страны в Мурманской области, на бывших объектах Северного морского флота", - отметил ученый.
Иностранного РАО не будет
Руководитель эколого-экспертного центра Bellona Александр Никитин сообщил, что в свое время лично побывал на площадке строительстве центра и осмотрел весь объект.
"Такие проекты, как правило, успешные, если в них в качестве технологических и финансовых партнеров принимает участие международный консорциум. Есть намерение привлечь к данному проекту международное сообщество, в частности Японию и Южную Корею. Иностранные партнеры заинтересован в том, чтобы у нас по данному проекту было все безопасно. Международное сотрудничество совершенно не означает, что из этих стран в Приморье будут завозиться РАО. У нас по закону ввоз иностранных РАО на территорию России запрещен", - отметил Никитин.
По его словам, "все утверждения, что в Приморье будут завезены РАО из Японии, это полная ерунда".
"Я точно знаю, что никто не будет никаких иностранных радиоактивных отходов туда ввозить, чтобы не нарваться на неприятности", - сказал эксперт.
Строительство центра
Как сообщалось ранее, правительство РФ одобрило проведение между госкорпорацией "Росатом" и российско-японским Комитетом по сотрудничеству в целях содействия в области ликвидации ядерного оружия переговоров о заключении исполнительного соглашения о сотрудничестве по строительству Регионального центра кондиционирования и долговременного хранения радиоактивных отходов в Приморском крае.
Позднее в СМИ появилась информация о подготовке в адрес региональных властей и вице-премьера РФ Юрия Трутнева петиции против создания этого центра. В ней, в частности, высказывались опасения в экологической безопасности проекта и в том, что в Приморье будут свозить радиоактивные отходы из Японии.
Директор Дальневосточного центра по обращению с ядерными отходами (ДВЦ "ДальРАО" - филиал ФГУП "РосРАО") Константин Сиденко пояснял журналистам, что центр не будет принимать радиоактивные отходы других стран, в том числе Японии, так как это запрещено действующим законодательством Российской Федерации. При этом, по его словам, возведение центра позволит безопасно ликвидировать накопленные ВМФ радиоактивные отходы, а также улучшить экологическую обстановку в регионе.
Сиденко уточнял, что центр строится в рамках подпрограммы "Промышленная утилизация атомных подводных лодок, надводных кораблей с ядерной энергетической установкой, судов атомного технологического обслуживания и реабилитации радиационно опасных объектов на 2011-2015 годы и на период до 2020 года" федеральной целевой программы "Утилизация вооружения и военной техники ядерного комплекса на 2011-2015 годы и на период до 2020 года". Ранее сообщалось, что завершить строительство планируется к концу 2020 года, а к 2025 году он будет выведен на проектную мощность. Запуск центра позволит предприятию перейти от процесса накопления и хранения отходов к их кондиционированию и переработке.
Работа ДальРАО
"ДальРАО" с 2000 года занимается в Приморье и на Камчатке работами по обращению с отработавшим ядерным топливом, твердыми и жидкими радиоактивными отходами, накопленными в процессе деятельности ВМФ и образующимися при утилизации атомных подводных лодок и надводных кораблей с ядерными энергетическими установками, судов атомного технологического обслуживания, а также экологической реабилитацией радиационно опасных объектов в зоне обслуживания.
За время работы специалисты "ДальРАО" уже переработали и поместили в спецхранилища свыше 25,5 тысячи кубометров твердых радиоактивных отходов и провели реабилитацию более 16,5 тысячи кв. метров территорий, загрязненных радиоактивными веществами. В 2014 году завершилась многолетняя операция по вывозу с территории Приморья отработавшего ядерного топлива, всего на переработку было отправлено 43 эшелона. Кроме того, специалисты предприятия отправили на утилизацию 157 радиоизотопных термоэлектрических генераторов, которые выполняли роль автономных источников питания, в частности, на удаленных маяках.
Помимо этого, специалисты "ДальРАО" в Приморье переработали более 13 тысяч кубометров жидких радиоактивных отходов, получив из них всего около 250 кубометров твердых радиоактивных отходов. Здесь также разработали уникальную технологию очистки жидких отходов, более эффективную, чем имеющиеся аналоги.
Сейчас "ДальРАО" обеспечивает безопасное хранение в бухте Разбойник в Приморье 73 реакторных блоков атомных подводных лодок и блок-упаковок судов атомного технологического обслуживания и большого атомного разведывательного корабля "Урал". В 2017 году специалисты предприятия разработали и провели уникальную операцию по одновременной транспортировке 12 трехотсечных реакторных блоков с Камчатки на объект в бухте Разбойник. А годом позже работники "ДальРАО" в рамках гособоронзаказа завершили сложнейшую технологическую операцию по выгрузке всего объема твердых радиоактивных отходов из хранилища в Вилючинске на Камчатке.
Об экологических организациях
Российская межрегиональная экологическая общественная организация "Зеленый крест" создана в 1994 году, является членом Международной ассоциации "Зеленый крест". Организация занимается российскими и международными научными и общественными проектами в области экологии, развитием экологического образования, проводит ряд благотворительных экологических мероприятий.
ООО "Экологический правовой центр Bellona осуществляет правозащитную деятельность и ведет ряд экологически-значимых проектов.
