МОСКВА, 18 января. /ТАСС/. Малый торговый бизнес Крыма должен получить возможность участвовать в программе льготных кредитов, сообщил ТАСС глава общественной организации малого и среднего предпринимательства "Опора России" Александр Калинин.
Нацпроектом "МСП (малое и среднее предпринимательство) и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", по его словам, предполагается выдача 1,1 трлн рублей кредитов под 8,5% в рамках программы льготного кредитования субъектов МСП.
"[Можно было бы допустить к льготному кредитованию торговый бизнес] Крыма, учитывая те санкции, которые наложили на людей, живущих в Крыму. Там живет около 2 млн человек. Они заслуживают, чтобы у них товары на полках стоили столько же, сколько и на материковой части РФ", - сказал он, отвечая на вопрос о том, малый торговый бизнес каких регионов РФ можно было бы допустить к участию в программе.
По мнению Калинина, недостаточное внимание к развитию торговли является неправильным. "Торговля, если хорошо работает, дает деньги производителю. Мы ее кредитуем дорого - предприятие берет и повышает цену на конечный продукт: если масло стоит 80-100 рублей, люди меньше покупают, производитель получает меньше денег. Когда мы наказываем торговлю, страдает население, которое переплачивает, и производитель, который получает на полках меньшую цену в итоге", - пояснил он.
Программа льготного кредитования субъектов МСП, разработанная Корпорацией МСП и Банком России, была запущена в конце 2015 года для смягчения последствий экономического кризиса для малых и средних российских компаний. Изначально программа была рассчитана на поддержку проектов в приоритетных отраслях экономики - производство, строительство, высокотехнологичный сектор, сфера переработки отходов и другие. В марте 2017 года с учетом стабилизации сектора МСП возникли опасения, что программу закроют, однако занимавший тогда пост первого вице-премьера РФ Игорь Шувалов заявил, что программа продолжит работать.
В 2018 году при участии Минэкономразвития РФ начала разрабатываться отдельная программа льготного кредитования субъектов МСП из приоритетных секторов экономики по ставке 8,5% для конечного заемщика. Однако в рамках программы были сделаны исключения: так, возможность брать кредиты по льготной ставке получил малый торговый бизнес Северного Кавказа.
