САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 15 января. /ТАСС/. Новые назначения в администрации Санкт-Петербурга, о которых было объявлено во вторник, говорят о гендерном выравнивании в системе управления городом и ориентации на европейские принципы, считают эксперты, опрошенные ТАСС.
Врио губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов назначил новых председателей четырех комитетов городской администрации и главу Курортного района, об этом сообщили в пресс-службе Смольного. На все эти должности назначены женщины.
На эту темуВрио губернатора Санкт-Петербурга назначил глав четырех комитетов городской администрацииБеглов предупредил о новых кадровых и структурных изменениях в администрации ПетербургаБеглов освободил от должности председателя комитета по инвестициям ПетербургаВице-губернаторы Санкт-Петербурга Игорь Албин и Михаил Мокрецов ушли в отставку4 Материала
Главой Курортного района Санкт-Петербурга стала Наталья Чечина, которая работала в районной администрации с 1990 по 2014 год, а затем возглавляла дом-интернат ветеранов войны и труда "Красная звезда". Комитетом по вопросам законности, правопорядка и безопасности будет руководить Ольга Аришина, работавшая в органах прокуратуры Хабаровского края и Санкт-Петербурга, а председателем комитета по физкультуре и спорту назначена заслуженный мастер спорта России по легкой атлетике Наталья Антюх - участница и призер Олимпийских игр, чемпионка мира и Европы. Новые руководители - Юлия Аблец и Екатерина Аксенова - назначены также в комитет по молодежной политике и в юридической комитет.
"То, что все пять назначений - женщины, говорит о политике гендерного выравнивания в системе управления Санкт-Петербургом", - прокомментировал ТАСС новые назначения в Смольном политолог, директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников. Одновременно он считает, что это соответствует европейскому тренду на вовлечение женщин в политику.
"Женщины в Петербурге играли и играют активную роль в административной, политической и хозяйственной жизни города, и назначение сейчас - это продолжение этого тренда и реализация европейской тенденции на активное вовлечение женщин в систему управления <...> Они будут позитивно восприняты горожанами и нашими ближайшими соседями", - сказал Солонников ТАСС.
Политолог отметил, что "все назначенные женщины имеют успешный опыт работы и они подобраны <...> по принципу высоких компетенций и того, что они специалисты в тех отраслях, на которые они назначены".
Женщины в управлении
По мнению председателя Общественной палаты Санкт-Петербурга Нины Кукурузовой, женщины обладают необходимыми качествами для управления вверенными им городскими структурами. "Мы ответственные, порядочные, и внимательное отношение к деталям в характере женщины совсем не помешает в сегодняшней ситуации", - сказала она ТАСС.
Председатель Общественного совета по развитию малого предпринимательства Санкт-Петербурга Елена Церетели обратила особое внимание на назначение в комитете по безопасности и правопорядку.
"Безусловно, это говорит о прогрессивности взглядов Александра Дмитриевича [Беглова] <...> Он, на мой взгляд, четко понимает, что баланс во власти между мужчинами и женщинами очень большое благо", - сказала она ТАСС.
По мнению Церетели, изменения в системе управления Санкт-Петербургом назревали давно.
"Очень часто возникали ситуации <…> которые требовали мгновенного решения. Чего не хватало в последние годы, на мой взгляд, прежде всего, бизнесу: происходили странные вещи, когда давались поручения на высоком уровне в формате заседания того же совета [по предпринимательству], а эти решения блокировались на исполнительном уровне", - отметила председатель Общественного совета по развитию малого предпринимательства.
Опыт из регионов
Среди новых руководителей петербургских органов власти есть люди, работавшие не только в Санкт-Петербурге, но и в других регионах. Эту тенденцию эксперты считают позитивной.
"Петербургские специалисты работают в целом ряде субъектов федерации, он (Петербург) является кузницей кадров, и обратный процесс - люди, поработавшие в других регионах, набравшиеся опыта, могут переходить в Санкт- Петербург. Замыкаться только в своей кадровой политике было бы неправильно, и этого нет ни у нас, ни в мире. Всегда люди, идя по кадровой лестнице, переходили из региона в регион, переходили из федеральных структур в региональные, это обычный процесс", - сказал Солонников.
Структурные изменения
Политологи прогнозируют не только кадровые, но и структурные изменения в петербургском правительстве. О такой возможности предупредил и сам врио губернатора Беглов на совещании в Смольном в понедельник. По его мнению, это будет необходимым условием для решения главной задачи, которая стоит перед городским правительством - сделать Петербург городом с современной инфраструктурой, развитой социальной сферой и мощной экономикой.
Как считает Солонников, Беглов должен подобрать команду под ту структуру, которая ему кажется наиболее актуальной для ответов на вызовы, стоящие перед городом.
"Нынешняя структура городского правительства создавалась Георгием Полтавченко (губернатор Санкт- Петербурга в 2011-2018 годах) в 2011-2012 году, а это были годы максимального роста экономики после первой волны кризиса, когда казалось, что трудности позади и у нас будет снова процесс устойчивого развития - нужно только правильно его администрировать. Ситуация совершенно иная на сегодняшний день, страна стоит перед серьезнейшими вызовами в области экономики, внешнего политического и экономического давления, перед угрозой серьезных социальных потрясений, и в этой ситуации должна быть иная система управления с другими компетенциями на ключевых постах. Поэтому будет и система меняться, и будут новые назначения", - отметил Солонников.
