МОСКВА, 16 декабря. /ТАСС/. Успех врио губернатора Приморья, самовыдвиженца Олега Кожемяко на выборах главы региона обусловлен его "штормовой" активностью, считает политолог Екатерина Курбангалеева. Как считает ее коллега, директор Центра политической конъюнктуры Андрей Чеснаков, важную роль сыграла "гиперактивность" Кожемяко и его умение держать высокий темп избирательной кампании.
На эту темуТрутнев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах главы ПриморьяМедведев поздравил Кожемяко с предварительной победой на выборах губернатора ПриморьяЛидирующий на выборах главы Приморья Кожемяко пообещал в случае победы обновить команду3 Материала
По данным ЦИК России, после обработки 95,03% протоколов Кожемяко набирает 61,4% голосов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,48%.
"Успех Олега Кожемяко во многом предрешило то, что ему и его команде удалось переломить негативные настроения и кризис доверия к власти", - сказала ТАСС в воскресенье Курбангалеева.
Еще одним фактором, сыгравшим в пользу Кожемяко, эксперт назвала позитивную и рациональную хозяйственную повестку. "Тут, конечно, надо отдать должное Кожемяко: его моторность и активность временами была штормовой", - отметила собеседница агентства.
Она напомнила, что за два с небольшим месяца с момента назначения Кожемяко врио губернатора Приморья ему удалось "увеличить финансирование питания в школах, поднять зарплату отдельным категориям бюджетников, выбить деньги на ремонт огромного количества мостов и даже "перетащить" столицу федерального округа из Хабаровска во Владивосток (соответствующий указ подписал 13 декабря президент РФ Владимир Путин - прим. ТАСС)". Также Курбангалеева отметила роль Кожемяко в решении премьер-министра Дмитрия Медведева временно разрешить жителям Дальнего Востока ввозить по одному подержанному автомобилю с правым расположением руля без установки системы "Эра-Глонасс".
Позитивный исход года
Директор Центра политической конъюнктуры Алексей Чеснаков отметил в беседе с ТАСС, что успех Кожемяко завершает электоральный год на мажорной ноте.
"Победа Кожемяко очень наглядно и позитивно завершает выборный цикл осени-2018, да еще и накануне большой президентской пресс-конференции", - сказал он.
По его мнению, исходу голосования в пользу Кожемяко способствовали несколько факторов. Первый из них - явка, которая оказалась выше, чем в сентябре. "Это важный показатель: если бы явка была ниже, то у критиков возникли бы вопросы по легитимности - теперь же им нечем крыть", - сказал эксперт.
Во-вторых, по его словам, во время голосования практически полностью отсутствовали нарушения. "В-третьих, власть показала, что не боится открытых публичных кампаний, и участие Кожемяко в дебатах - хороший пример для всех", - считает Чеснаков.
Также, заметил он, сыграла важную роль в победе и "гиперактивность Кожемяко, его умение держать и наращивать высокий темп кампании".
Деятельность врио главы региона
Политолог Дмитрий Гусев также отметил изменения после назначения Кожемяко на пост врио главы края. "Кожемяко в этом смысле выиграл, потому что за три месяца в должности врио губернатора он сделал больше, чем некоторые предыдущие руководители регионов: он отменил обязательную установку ГЛОНАСС, по его инициативе перенесли столицу Приморья во Владивосток, он понизил цены на рыбу, увеличил дотации учителям и много других вещей. В этом плане победа была ожидаемой", - сказал ТАСС политолог Дмитрий Гусев.
Также, по мнению эксперта, выборы главы региона прошли "прозрачно и честно", поскольку присутствовало большое количество наблюдателей.
В свою очередь политолог Алексей Мартынов, выражая схожую точку зрения, считает, что организаторы выборов главы Приморья создали "идеальные условия для их проведения", а кандидаты "честно отработали кампанию". "По моему мнению, и сами жители Приморья устали от выборов, и отдали свои голоса за самого достойного", - добавил он.
О выборах
Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко лидирует на повторных выборах главы региона с 61,4% голосов после обработки 95,03% протоколов, следует из данных ЦИК РФ.
Второе место занимает кандидат от ЛДПР Андрей Андрейченко с 25,48%, на третьем - Алексей Тимченко от Партии роста с 5,23%, на четвертом - кандидат от "За женщин России" Роза Чемерис с 3,84%.
