КРАСНОДАР, 21 января. /ТАСС/. Специалисты в области экологии предупреждают об угрозе загрязнения окружающей среды из-за пожара на двух судах в районе Керченского пролива, и опасного воздействия последствий на морских птиц и млекопитающих. Об этом сообщила ТАСС в понедельник Татьяна Денисенко, научный руководитель Центра спасения дельфинов "Дельфа" на Кубани.
Ранее сообщалось, что пожар произошел на двух судах - "Маэстро" и "Кандий" - в районе Керченского пролива, по предварительным данным, во время перегрузки топлива с одного судна на другое. Как уточнил ТАСС источник, якорная стоянка, на которой находились суда, была нелегальной.
"Если предположить, что произойдет разлитие мазута или нефти, загрязнение, то, во-первых, пострадают морские птицы, это однозначно. Были уже такие случаи, при разливе нефтепродуктов страдают в первую очередь птицы. Во-вторых, опосредованно будут страдать морские млекопитающие, но не сразу: сначала загрязняется рыба, планктон и другие существа, а потом все это попадает в организм морских млекопитающих через пищевые цепи", - сказала ТАСС кандидат биологических наук, ветеринарный врач-микробиолог Денисенко.
Директор Кавказского отделения WWF России Валерий Шмунк также считает, что разлив большого количества топлива вероятно повлияет на экологическую ситуацию. По его мнению, на распространение загрязнения может повлиять циркулярное течение в Черном море.
"Потенциально, конечно, если суда с большим водоизмещением, то есть десятки тысяч тонн, допустим это танкер или еще что-то в этом роде, то, конечно, это может на долгие годы осложнить и курортную всю деятельность, и экологию. Тем более, что Черное море имеет циркулярное течение, поверхностное, то есть фактически в случае большого нефтеразлива, эти нефтепродукты окажутся на довольно обширной акватории по площади. Если это Керченский пролив, то это 100% юго-восточное побережье Крыма будет в значительной степени подвергнуто риску, вполне возможно, что дальше уйдет. Я повторюсь, надо смотреть что за суда, что они перевозили, объем, водоизмещение, может быть все обошлось минимальными проблемами", - сказал он ТАСС.
Пожар в районе Керченского пролива
На борту судна "Кандий" находились 17 человек, из них девять - граждане Турции, восемь - граждане Индии. На борту "Маэстро" находятся 14 человек, в том числе семь граждан Турции и семь граждан Индии.
По последним данным, спасены 14 человек, по меньшей мере 14 погибли, троих ищут.
