ЯКУТСК, 18 января. /ТАСС/. Бывший гендиректор региональной авиакомпании "Якутия" Ольга Федорова назначена советником председателя парламента Якутии, сообщили ТАСС в пятницу в пресс-службе законодательного органа республики.
"Да, Ольга Федорова назначена советником председателя парламента", - сказали в пресс-службе.
В октябре 2018 года Ольга Федорова написала заявление об увольнении по собственному желанию после инцидента с самолетом авиакомпании, выполнявшим рейс Улан-Удэ - Якутск 9 октября. Лайнер выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы после приземления, в результате у самолета подломились основные опоры шасси. На его борту находился 91 пассажир и пять членов экипажа, которые были эвакуированы при помощи аварийных трапов. В результате происшествия никто серьезно не пострадал.
Федорова была назначена гендиректором авиакомпании "Якутия" в 2014 году. Ранее работала заместителем министра экономики региона, первым заместителем гендиректора компании "Якутскэнерго", министром экономики и промышленной политики Якутии.
