МОСКВА, 19 декабря. /ТАСС/. Новые критерии оценки эффективности губернаторов, перечень которых одобрил президент России Владимир Путин, потребует от глав регионов содействия развитию бизнеса и усилий по повышению качества жизни в субъектах страны. Такое мнение в среду выразили ТАСС эксперты в области политики и государственной службы.
На эту темуМайский указ - 2018
В среду стало известно, что президент России Владимир Путин одобрил перечень показателей для оценки эффективности губернаторов по выполнению майского указа. Перечень состоит из 15 пунктов. Среди них - уровень доверия президенту и главам регионов, производительность труда в регионе, реальная среднемесячная зарплата, уровень бедности, естественный прирост населения, уровень доступности жилья, качество окружающей среды и другие.
В перечень критериев также вошло наличие в регионе высокопроизводительных рабочих мест, развитие малого бизнеса, создание условий для занятости населения. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что региональным руководителям следует усиленно содействовать поддержке бизнеса. "Важно обеспечить развитие бизнеса в территориях, это критерий Агентства стратегических инициатив, инвестиционной привлекательности, который на протяжении ряда лет обсуждался в формате оценки регионов", - сказал ТАСС директор Северо-Кавказского института-филиала РАНХиГС при президенте РФ Азамат Тлисов.
При этом, по его словам, создание комфортных условий для бизнеса должно предполагать и более активное участие самих предпринимателей в формировании региональных бюджетов, в том числе за счет уплаты налогов и ухода от серых зарплат.
Особое значение включения в список критериев по числу рабочих мест во внебюджетном секторе экономики и количеству занятых в сегменте малого и среднего предпринимательства также отметил политолог, директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников.
"Показатели, которые касаются предпринимательского сообщества и малого бизнеса, количество рабочих мест не в бюджетной сфере - это очень важно в современной ситуации. Мы видели в последнее время, что и количество участников предпринимательского сообщества снижалось, и малое предпринимательство говорит об определенных сложностях", - пояснил собеседник агентства.
Поддержание стабильности регионов
По мнению Солонникова, в целом критерии дают комплексную оценку деятельности глав регионов, охватывают широкий спектр направлений и направлены на то, чтобы ситуация в субъектах оставалась стабильной. "Поддержание региональной стабильности, поддержание стабильности в стране - это основное, на что направлены данные критерии. И в нынешних условиях, когда мы видим неустойчивость на мировых фондовых рынках и ряд экономических проблем - в последнее время ускорившееся падение цен на нефть … - такие консервативные показатели, они достаточно правильные, сейчас важно удержать социально-экономическое положение регионов", - считает политолог.
Солонников подчеркнул, что критерии оценки эффективности губернаторов помогут избежать кризисов в регионах и не допустить "социальных всплесков". "Эти показатели дадут возможность проанализировать, где кризис может в ближайшее время вырваться наружу в социально-экономической ситуации и превентивно менять губернатора", - считает эксперт.
Азамат Тлисов выделил критерии, связанные с улучшением качества жизни в регионах и с формированием благоприятной городской среды. "Понятно, что процессы глобальной урбанизации, которые проходят сейчас, в том числе, в регионах, сложно остановить. Но важно, чтобы жители, где бы они не находились, ощущали внимание властей и условия их жизни неуклонно улучшались. И это становится теперь приоритетной задачей для глав субъектов", - пояснил он.
Правительству РФ предстоит представить предложения по методикам расчета выделенных показателей эффективности глав регионов. Доктор политических наук, эксперт Института гуманитарно-политических исследований Владимир Слатинов считает, что критерии нуждаются в детализации. "Очень многое будет зависеть от того, как эти общие показатели будут интерпретированы и положены на бумагу в методиках. Риски того, что абстрактность этих формулировок показателей приведет к тому, что методики будут не совсем качественные, на самом деле, есть", - отметил он.
