ВЛАДИВОСТОК, 11 декабря. /ТАСС/. Перенос столицы Дальневосточного федерального округа из Хабаровска во Владивосток подтвердит высокое положение приморского города, который уже зарекомендовал себя как международный деловой центр России на Дальнем Востоке, считают опрошенные ТАСС эксперты. При этом собеседники агентства полагают, что правильным шагом будет сделать Владивосток и административным центром Приморского края. Пока город таким статусом не обладает.
Ранее временно исполняющий обязанности главы Приморского края Олег Кожемяко публично выступил с инициативой переноса столицы ДФО из Хабаровска во Владивосток. В понедельник пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что президент дал согласие на перенос столицы, и что процесс будет оформлен поручением Путина.
Витрина России в АТР
По словам депутата Игоря Чемериса, высокий статус Владивостока уже давно определили находящиеся здесь иностранные консульства и штаб-квартиры бизнес-структур. "Сейчас происходит легализация усилий многих организаций, которая позволит несколько по-другому зазвучать городу Владивостоку, это достойная оценка и Приморью, и жителям Владивостока. Но и ответственность властей Приморского края и города Владивостока, я считаю, возрастает в связи с этим", - сказал Чемерис.
На эту темуКак менялось расположение центров федеральных округов России
Как рассказала ТАСС политический обозреватель Ольга Кишаковская, для инвесторов, представителей политический и деловых кругов Приморского края налицо положительные моменты: если на одном уровне тормозится решение вопроса, то можно обратиться в структуру выше уровнем, если не напрямую к полпреду, то к его заместителю.
По словам директора консалтингового центра Expert Group Павла Наливайко, наделение статусом столицы Владивостока сыграет важную роль в развитии отношений со многими азиатскими партнерами, ведь для них важную роль играет именно картинка, а Владивосток является такой витриной России в АТР. Именно здесь азиатские инвесторы знакомятся с Россией в ходе ежегодного Восточного экономического форума. Так что, по мнению эксперта, у города теперь еще больше шансов рассчитывать на реализацию таких проектов как Владивостокская кольцевая автодорога, Рыбный рынок, Культурно-выставочный комплекс, а также на решение более локальных проблем вроде достройки очистных сооружений, дорог и благоустройства.
"Подобная ситуация, конечно, даст и очередной толчок развитию региона. И, опять же, не говоря о деньгах, это будет проявляться именно в возможности решать проблемные вопросы через полпредство и профильное министерство. Это очень важно - иметь под боком сильных союзников, особенно такому главе региона как Кожемяко. За несколько месяцев он уже доказал, что, имея выстроенные взаимоотношения с федеральным центром, можно сдвинуть с места ряд региональных проблем даже без привлечения многомиллиардных дотаций", - заявил ТАСС Наливайко.
Статус региональной столицы
Кишаковская добавляет - после получения Владивостоком статуса столицы ДФО здесь сосредоточится одновременно большое число центров принятия решений.
На эту темуВласти Приморья создадут орган для координации работы с Владивостоком как столицей ДФОПутин дал согласие на перенос столицы ДФО во Владивосток
"Сейчас это администрация Владивостока со всеми своими структурами и администрация Приморского края, а к ним добавится полпредство. С одной стороны, это будет стимулировать органы власти работать эффективнее, и не нужно будет ездить в Хабаровск для согласования многих вопросов. Но в этом заложена вероятность возникновения конфликтов, если все уровни власти не будут работать сообща, поэтому здесь важно выстроить вертикаль принятия решений", - отметила она.
При этом, по словам председателя комитета по региональной политике и законности регионального парламента края Джамбулата Текиева, теперь депутатам нужно задуматься о присвоении Владивостоку и статуса административного центра Приморского края. Сейчас регион своей официальной столицы не имеет.
"Если президент поставил точку, раз Владивосток является столицей Дальнего Востока, то, естественно, мы должны в региональном законодательстве предусмотреть, что он является и столицей Приморского края. Де-факто это так, но нам де-юре это надо сделать. Мы эти вопросы можем урегулировать за месяц - два, нам это большого труда не составит", - сказал Текиев.
Идея переноса столицы
Согласно указу президента РФ от 13 мая 2000 года, сейчас центром Дальневосточного федерального округа является Хабаровск. Здесь же находится полномочное представительство президента в ДФО. Идею Кожемяко уже поддержали вице-премьер, полномочный представитель президента на Дальнем Востоке Юрий Трутнев, премьер-министр Дмитрий Медведев и руководитель администрации президента РФ Антон Вайно. В Приморье были направлены правительственные специалисты для оценки затрат и разработки необходимых мероприятий.
Трутнев поручал подготовить доклад президенту по этому вопросу к 1 декабря. При этом он заверял, что перенос столицы Дальнего Востока из Хабаровска по Владивосток пройдет с близкими к нулю расходами бюджета.
