ТАСС, 24 декабря. Специалисты не фиксировали аномальных явлений, в том числе столкновений с Землей небесных тел в районе Бурейской ГЭС в Хабаровском крае. Сход грунта, частично перекрывший русло реки Бурея, не мог быть вызван падением метеорита, о чем сообщили местные СМИ, считают опрошенные ТАСС эксперты.
Ранее СМИ сообщили со ссылкой на администрацию Верхнебуринского района Хабаровского края, что с сопки в 80 км от поселка Чекунда, где проживают около 300 человек, в реку Бурея обвалилась большая масса грунта. Ширина обвала составила примерно километр, высота - до 160 метров. В месте за обвалом отмечается подъем воды, образуется наледь, и власти района не исключают подтопление поселка. В администрации, комментируя СМИ причины случившегося, не дали однозначного ответа, предположив, что сход грунта мог быть вызван падением метеорита.
"Это нужно, чтобы тело метров на 50 пробило атмосферу, а это больше чем Тунгусский метеорит (считается крупнейшим из увиденных человеком небесных тел, столкнувшихся с Землей ). Я считаю, что это неудачное информационное сообщение. Никаких данных падения зарегистрировано не было. Если бы это был, как пишут, "громадный метеорит", его бы сразу же засекли", - сказал ТАСС профессор кафедры физических методов и приборов контроля качества Уральского федерального университета (УрФУ), исследователь челябинского метеорита Виктор Гроховский.
Метеорит должны были заметить астрономы, наблюдающие за движением небесных тел, однако и они его не фиксировали. В Иркутском планетарии ТАСС сообщили, что наблюдали в обсерватории Луну и Марс в период предполагаемого падения метеорита, но движущихся и тем более упавших на Землю небесных тел не обнаружили.
Старший научный сотрудник Института прикладной астрономии РАН Николай Железнов, сообщил ТАСС, что крупный метеорит оставил бы в небе хорошо заметный след от вхождения в атмосферу планеты. Такой след должен наблюдаться за много километров, но свидетельств о нем не было. "Может, конечно, это было днем, и шел объект со стороны солнца, могли не заметить, но в принципе такие объекты и днем хорошо видны", - подчеркнул Железнов, отметив, что не верит в версию с падением метеорита, а ее доказательством может служить только обнаружение твердого небесного тела при раскопках.
Сотрудник учебной астрономической обсерватории УрФУ Владилен Санакоев отметил, что существует глобальная сеть, созданная для отслеживания ядерных взрывов на поверхности планеты. "Если на Землю падает что-то мощное, сеть засекает этот объект. В данной ситуации никаких подтверждений не было. Информация о метеорите не подтверждается никакими источниками, поэтому сам факт случившегося стоит под большим подозрением", - сказал Санакоев.
ГЭС работает в штатном режиме
Ранее СМИ также сообщали, что из-за частичного перекрытия русла реки Бурея не только существует угроза подтопления поселка Чекунда, но и падает уровень воды у Бурейской ГЭС, расположенной ниже по течению. По данным экстренных служб региона, несмотря на частичное перекрытие русла реки на данный момент нет угрозы ни для поселка, ни для ГЭС, которая работает в штатном режиме.
Как сказано в сообщении краевого ГУ МЧС, на место выезжали специалисты Бурейской ГЭС из Амурской области, а также группа в составе главы Чекунды и спасателей краевого поисково-спасательного отряда. По данным ГУ МЧС, в настоящий момент угрозы подтопления для Чекунды и других поселений нет, поскольку в зимнее время воды в реке мало. Бурейская ГЭС также работает в штатном режиме.
