КУРСК, 11 декабря. /ТАСС/. Экс-губернатор Курской области Александр Михайлов, назначенный в конце ноября на пост сенатора Совета Федерации от региона, продолжит работу в качестве члена попечительского совета по возрождению мужского монастыря Курская Коренная пустынь. Ранее Михайлов занимал пост председателя совета, во вторник на эту должность был избран врио главы области Роман Старовойт.
Попечительский совет по возрождению мужского Рождества Пресвятой Богородицы монастыря Коренная пустынь был создан в 2004 году. За 14 лет работы совета были восстановлены здания Архиерейской гостиницы, игуменского корпуса, роспись Святых врат, отремонтирован храм Рождества Пресвятой Богородицы, проведена газификация монастыря Курская Коренная пустынь. Также после разрушения был воссоздан главный соборный храм Рождества Пресвятой Богородицы.
"Александр Николаевич [Михайлов], возглавлявший попечительский совет, мы с ним переговорили, и он согласился остаться среди членов совета. Мне кажется, что это очень правильно - сохранить преемственность, потому что всем миром была проделана огромная работа. И на федеральном уровне огромная помощь оказывалась, и горожанами", - сказал Старовойт. В ходе заседания попечительского совета большинством голосов врио губернатора региона был избран на должность главы совета.
Монастырь Коренная пустынь был воздвигнут в местечке Свобода в конце XVI века на месте обретения Курской Коренной иконы Божией Матери "Знамение". В 1918 году монастырь лишился права юридического лица и пять лет спустя пустынь была закрыта, после чего были разрушены все храмы обители, сходы к источнику. Лишь в 1989 году Коренная пустынь вернулась в Курскую епархию.
