ТАСС, 9 января. Вулканологи зафиксировали на камчатском вулкане Шивелуч проявление очень высокой активности. По его склонам непрерывно сходят раскаленные лавины, наблюдаются ежедневные пепловые выбросы на высоту до 7 км. Ученые не исключают, что все эти признаки могут быть предвестниками мощного извержения. Таким мнением поделился в среду в беседе с корреспондентом ТАСС начальник Камчатской вулканостанции Юрий Демянчук.
"Вулкан не проявлял активность в течение всего 2018 года, активность появилась в конце декабря. Активность очень близка к той, какая наблюдалась перед извержением в 2010 году. Не исключается вероятность сильного извержения и теперь", - сообщил собеседник агентства.
По информации Демянчука, причиной активизации вулкана могли послужить декабрьские землетрясения. По его словам, находиться вблизи Шивелуча сейчас опасно. "Даже от небольших выбросов убежать невозможно, так как они сопровождаются пирокластическими потоками (смесь высокотемпературных вулканических газов, пепла и камней, образующаяся при извержении вулкана) со скоростью 100-200 км/ч", - сообщил ученый.
Шивелуч - действующий вулкан, расположенный на Камчатке в пределах Восточного хребта. Его высота 3283 метра. Вулкану присвоен "оранжевый" код авиационной опасности. В последний раз он извергался в 2010 году.
