ВЛАДИКАВКАЗ, 18 декабря. /ТАСС/. Завод "Электроцинк" во Владикавказе, на котором решено остановить и законсервировать опасное производство после случившегося в октябре пожара в одном из цехов, не уведомлял службу занятости о сокращении работников предприятия. Об этом ТАСС во вторник сообщила председатель комитета Республики Северная Осетия по занятости населения Альбина Плаева. По ее словам, в республике прорабатывают все возможности для переобучения и трудоустройства сотрудников завода.
На эту темуЗавод в Осетии может трудоустроить работников "Электроцинка" в обмен на заказы УГМКВласти Осетии просят бизнесменов восполнить доходы региона после закрытия "Электроцинка"Завод "Электроцинк" во Владикавказе законсервируют3 Материала
Власти региона и руководство Уральской горно-металлургической компании (собственник "Электроцинка") предварительно договорились о консервации и полной остановке завода "Электроцинк". Для 1,8 тыс. работников предприятия после пожара, случившегося 21 октября, введен режим вынужденного простоя, предполагающий выплату 2/3 средней заработной платы. Ранее отмечалось, что число людей, которые могут потерять свои рабочие места в результате закрытия завода, более чем в четыре раза превышает количество открытых в регионе вакансий по рабочим специальностям. При этом в минпроме региона сообщали ТАСС, что, например, новое предприятие по производству светотехнического оборудования "Заря Осетии" предложило УГМК трудоустроить до 1,5 тыс. работников "Электроцинка" при условии обеспечения заказами на оборудование для предприятий холдинга.
"Нас официально еще о сокращении персонала и о количестве сокращаемых не уведомили. У нас просто есть общая численность, что они введены в режим временного простоя и находятся под риском увольнения. Пока никакой другой дополнительной информации от работодателя нет", - сказала собеседница агентства.
Плаева отметила, что до объявления о консервации предприятия в службу занятости для постановки на учет обратились не более 15 работников "Электроцинка". "Мы оказываем весь спектр услуг, который гарантирован законом. Это профориентация, подбор вакансий. Мы предлагаем все, что есть в арсенале службе занятости, в том числе и тот набор вакансий, который у нас есть", - сказала она.
Председатель комитета подчеркнула, что, как только станет ясно, какое количество людей остались без работы, будет подниматься вопрос об их переквалификации, обучении и трудоустройстве. "Мы обсуждали это предварительно с представителем Федеральной службы по труду и занятости, есть понимание, что с таким количеством людей, дополнительно возникшем на рынке труда, нужно будет что-то делать. Это и переквалификация, и переобучение, которое предполагает дополнительные затраты. Как только мы поймем, в каких объемах это необходимо, я думаю, что мы обязательно будем поднимать этот вопрос", - заключила она.
Ранее сообщалось, что около 500 работников завода "Электроцинк" планируется привлечь к техническим работам по консервации предприятия.
О заводе "Электроцинк"
"Электроцинк" - одно из ведущих предприятий цветной металлургии в России, крупнейшее в Северной Осетии. В 2017 году на заводе было произведено свыше 73 тыс. тонн цинка и 123 тыс. тонн серной кислоты, а также 307 тонн кадмия. Среднее число сотрудников на 2017 год - 1806 человек.
Горевший цех электролиза был построен в 1934 году, компания планировала его модернизировать. Для снижения экологических рисков предполагалось до 2022 года провести замену устаревшего и изношенного оборудования, внедрить современное оборудование с полным контролем производственного процесса.
На территории завода до конца года планировали ликвидировать недействующее свинцовое производство. Как предполагалось, часть освободившейся территории должна была использоваться под строительство нового цеха электролиза цинка, общий объем инвестиций превысит 10 млрд рублей.
