МОСКВА, 24 декабря. /ТАСС/. Количество техногенной пыли в воздухе Москвы может снизиться на 10-25%, если по городу будут ездить только электрокары. Как сообщил в интервью ТАСС руководитель Департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антон Кульбачевский, эта пыль является основной причиной образования грязи на дорогах.
"Решит ли проблему электротранспорт? Частично. Но даже если поменять все ездящие по Москве автомобили на электромобили, объем этих мелковзвешенных частиц уменьшится на 10-25%", - сказал он.
Кульбачевский объяснил, что техногенная пыль состоит из частиц очень маленького диаметра, образующихся из асфальта и стирающихся о него шин. Также ее состав дополняют выхлопы машин, асбестовая и металлическая пыль, которая появляется при стирании тормозных колодок автомобилей. По словам собеседника агентства, за счет иных принципов работы у электрокаров нет выхлопов, и тормозные колодки они используют меньше, а потому не столь острой становится проблема их стирания и трения шин. Глава департамента добавил, что грязь не является последствием использования противогололедных материалов, это заблуждение.
"До уровня дыхательных путей взрослого человека эта взвесь от дороги не доходит. Она есть примерно на высоте 30-50 см от земли. Поэтому, находясь непосредственно рядом с автодорогой, маленьких детей стоит брать на руки или сажать в коляски с высокой посадкой", - посоветовал Кульбачевский.
Мелкодисперсные частицы в терминологии специалистов обозначаются как PM10 и PM2,5. В Москве находится в совокупности около 20 станций, которые отслеживают их концентрацию. Данные с этих станций публикуются ежечасно на сайте "Мосэкомониторинга", их может посмотреть любой желающий.
