САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 22 декабря. /ТАСС/. Ежедневное движение скоростных электропоездов "Ласточка" открывается в субботу между Санкт-Петербургом и городом Сортавала в Карелии. Как сообщила пресс-служба Октябрьской железной дороги, на электропоезде также можно будет доехать до горного парка "Рускеала".
"22 декабря 2018 года на Финляндском вокзале состоится церемония запуска поезда "Ласточка" по маршруту Санкт-Петербург - Сортавала - Маткаселькя. Данный маршрут станет частью проекта, включающего в себя интермодальные (с использованием двух и более транспортных средств - прим. ТАСС) перевозки пассажиров до горного парка "Рускеала", - говорится в сообщении пресс-службы.
В нем также отмечается, что электропоезда из Петербурга будут отправляться в 6:15 мск и прибывать в Сортавалу в 10:20 мск, а на конечную станцию в Маткаселькя, которая расположена в нескольких километрах от "Рускеалы", в 11:05 мск. Обратный поезд будет выезжать из Маткаселькя в 17:56 мск и прибывать в Петербург в 22:43 мск.
"В пути предусмотрены остановки на станциях Выборг, Каменногорск и Элисенваара. В поезде пассажирам будет предложено три класса обслуживания. Особое внимание уделено созданию комфортных условий для проезда пассажиров с ограниченными возможностями", - говорится в сообщении.
Как уточнили в пресс-службе правительства Карелии, доехать до Сортавалы можно будет ежедневно, а до Маткасельки "Ласточка" будет ходить только по субботам и воскресеньям.
Власти республики рассчитывают, что запуск скоростного поезда положительно скажется на турпотоке из Петербурга. "Благодаря этому маршруту в выходные дни туристы могут посетить такие всемирно известные жемчужины, расположенные в республике, как остров Валаам, национальный горный парк "Рускеала", водопад "Белые мосты" и другие объекты, входящие в состав участников туристско-рекреационного кластера "Южная Карелия", - отметили в пресс-службе правительства региона.
О парке
Горный парк "Рускеала" - единственный комплексный памятник природы и истории горного дела России и Финляндии, расположенный в Сортавальском районе Карелии. Добытый здесь мрамор использовался для облицовки Исаакиевского собора, Зимнего и Мраморного дворцов, Михайловского замка, Казанского собора в Санкт-Петербурге. Главной достопримечательностью парка является мраморный каньон. По итогам 2017 года объект посетили около 300 тыс. туристов.
