САМАРА, 24 января. /ТАСС/. Специалисты в Самаре устранили повреждение на теплотрассе, снабжающей теплом 388 многоквартирных домов, в которых проживает более 62 тыс. человек, сообщили в четверг ТАСС в ГУ МЧС по региону.
На эту темуЧисло пострадавших из-за разлива кипятка на улице в Самаре выросло до 15 человекПострадавшим из-за разлива кипятка в Самаре компенсируют затраты на лечениеРежим ЧС ввели в двух районах Самары из-за аварии на теплотрассе3 Материала
"Сварочные работы на месте аварии завершены, началось заполнение системы теплоносителем. Завершить заполнение системы планируется к 12:00 мск, после чего начнется подключение потребителей", - сказал собеседник агентства.
Сообщение о прорыве в Кировском районе Самары трубы горячего водоснабжения диаметром 1 тыс. мм поступило в МЧС во вторник. Из-за происшествия пришлось остановить движение троллейбусов и трамваев по двум улицам. Пострадали 15 человек, восемь из них были госпитализированы с ожогами.
На резервную схему теплоснабжения были переведены 471 жилой дом и 41 социально значимый объект, в том числе 17 детских садов, 15 школ, 9 медучреждений.
Температура воздуха в Самаре утром составляет минус 22 - минус 25 градусов. Днем прогнозируется минус 15 - минус 20 градусов.
