РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 февраля. /ТАСС/. Энергоснабжение в городе Гуково и Красносулинском районе Ростовской области восстановлено после устранения последствий аварии на опорах линий электропередач, сообщил в понедельник департамент по связям с общественностью ПАО "МРСК Юга".
Провода линий электропередач не выдержали тяжести изморозевых отложений. В нескольких районах отключили свет, во время устранения аварии большую часть домов подключили к резервным источникам.
"Энергоснабжение потребителей Красносулинского района и города Гуково Ростовской области восстановлено к 5:00 утра 4 февраля <...> Было задействовано 57 человек в составе 14 бригад <...> За ночь установлена анкерная железобетонная опора ВЛ-110 кВ, восстановлено порядка 1 тыс. метров провода, проведены внеочередные осмотры ВЛ 110 кВ более 50 км, проведена механическая обивка гололедных отложений на проводах ВЛ", - говорится в сообщении.
Уточняется, что бригады продолжают ремонт на нескольких участках воздушных линий, работы ведутся без отключения потребителей.
