САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 26 января. /ТАСС/. Военно-историческая реконструкция боев, проходивших в январе 1944 года в ходе операции по полному снятию блокады Ленинграда, пройдет в Ленинградской области в субботу. В ней примут участие порядка 400 любителей военной истории, рассказал представитель пресс-службы правительства Ленинградской области.
"В январе 1944 года на территории современного Ломоносовского района под Ленинградом началась операция "Январский гром" - советские войска атаковали противника, это стало началом операции по полному снятию блокады. Бои будут реконструировать около 400 реконструкторов. Они задействуют около 20 единиц техники: немецкие легкие танки, советские легкие танки Т-60 и Т-70, небольшие артиллерийские орудия", - рассказал собеседник агентства.
Реконструкция будет проходить в Ломоносовском районе у деревни Порожки, рядом с мемориалом "Январский гром", поставленном в память о погибших защитниках Ленинграда. Рядом с этими местами располагался Ораниенбаумский плацдарм - территория к западу от Ленинграда, на протяжении всей блокады удерживавшаяся советскими войсками. Именно здесь началось наступление советских войск 14 января 1944 года, завершившееся полным снятием блокады города.
Любители военной истории покажут зрителям реконструкцию артподготовки, наступления советских войск, контратаки гитлеровцев и повторного наступления красноармейцев. Выступать перед зрителями они будут более часа. Вокруг поля боя будут развернуты интерактивные выставки, показывающие быт солдат и оружие Победы. На мероприятии ожидается около 15-20 тыс. зрителей, реконструкцию планирует посетить губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.
Блокада Ленинграда одна из самых драматичных страниц в истории Великой Отечественной войны. За время осады города погибло, по разным данным от 600 до 1,5 млн ленинградцев. Операция по полному снятию блокады началась 14 января 1944 с удара советских войск с так называемого Ораниенбаумского плацдарма к западу от Ленинграда. Полностью город от вражеской осады удалось освободить 27 января 1944 года.
