ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 20 января. /ТАСС/. Реконструкторы представили в воскресенье четыре эпизода боев за Новгород в честь 75-летия со дня освобождения города от немецко-фашистских захватчиков. Фрагменты военных действий восстановили более 500 человек из разных регионов России и из-за рубежа, сообщили ТАСС в пресс-службе правительства Новгородской области.
На эту темуВ Великом Новгороде прошел парад в честь 75-летия освобождения города от фашистов
"В реконструкции приняли участие более 500 участников. Они приехали в том числе из Мурманской, Московской, Псковской областей. Также были задействованы участники из Твери, Санкт-Петербурга, и Эстонии", - рассказал собеседник агентства. Как передает корреспондент ТАСС, в центре Великого Новгорода на берегу Волхова были реконструированы четыре эпизода боев за оккупированный город.
В первом фрагменте участники воссоздали события 29 января 1942 года, а именно подвиг Ивана Герасименко, Александра Красилова и Леонтия Черемнова. В критический момент операции по блокировке противника трое красноармейцев подобрались к вражеским дзотам и закрыли своими телами амбразуры. Тем самым они позволили остальным бойцам спастись и выйти из боя. Во втором эпизоде реконструкторы показали рейд во вражеский тыл взвода пеших разведчиков в районе деревни Спас-Пископец под командованием старшего лейтенанта Георгия Дорохова 6 апреля 1942 года.
"В сегодняшней реконструкции использовались пистолет-пулемет Шпагина, пехотный пулемет Дегтярева, пулемет Максим - как правило, это все оригиналы, но приведенные в такое состояние, что нельзя стрелять боевыми патронами, только сигнальными, холостыми", - рассказал ТАСС участник реконструкции Кирилл Капралов. "У меня дед воевал с 25 июня 1941 года по конец войны, причем был артиллеристом гаубичником. С моей стороны - это дань уважения предкам, плюс мы занимаемся активно поисковой деятельностью", - добавил он.
Третий эпизод восстановил захват железнодорожной станции Подберезья танковым десантом красноармейцев. В финальном фрагменте реконструкторы продемонстрировали события освобождения от оккупации нескольких населенных пунктов, в числе которых Горные Морины, Медвежья Голова, Лисья Горка, Желкун.
"Это воспитание молодежи, чтобы помнили, знали и видели, как это происходило. Чтобы это не забылось, не переписалось - многие сейчас есть источники, где рассказывают совершенно другие вещи. Мы пытаемся передать всю атмосферу людям, как это было, чтобы они знали, какой ценой это досталось", - рассказал ТАСС участник реконструкции из Санкт-Петербурга Константин Лачугин.
Оккупация Новгорода
Новгород был оккупирован немецко-фашистскими захватчиками с 19 августа 1941 по 20 января 1944 года. Потери Волховского и Северо-Западного фронтов в ходе обороны и освобождения города превысили 750 тыс. человек. В период Великой Отечественной войны город был почти полностью разрушен, некоторые уникальные достопримечательности города безвозвратно утрачены.
В 2008 году по указу президента России Великому Новгороду было присвоено почетное звание "Город воинской славы".
