САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 29 декабря. /ТАСС/. Государственный Эрмитаж открыл в субботу предновогоднюю выставку даров, которые преподнесли музею в течение года. Среди экспонатов выставки - фельдмаршальский жезл Российской империи, который подарил Эрмитажу в октябре президент РФ Владимир Путин, сообщили в пресс-службе музея.
"В преддверии Нового года Государственный Эрмитаж традиционно представил наиболее интересные дары музею в уходящем году: фельдмаршальский жезл Российской империи и фирман правителя Османской империи султана Селима III. Дары были показаны в Гербовом зале Зимнего дворца", - говорится в сообщении на сайте Эрмитажа.
Путин передал фельдмаршальский жезл, возвращенный из-за границы, в коллекцию Государственного Эрмитажа 3 октября во время совместного посещения музея с канцлером Австрии Себастьяном Курцем, находившимся в России с визитом. Золотой жезл, символический знак отличия фельдмаршалов и маршалов, инкрустирован бриллиантами, сапфирами и эмалями. Он изготовлен в 1878 году петербургским ювелиром Юлиусом Кейбелем для Александра II - единственного российского императора, носившего звание генерал-фельдмаршала.
Генеральный директор Эрмитажа Михаил Пиотровский, открывая выставку в субботу, сообщил, что жезл после реставрации займет место в Фельдмаршальском зале, "на своем правильном месте", отметили в пресс-службе.
Жезл Александра II через несколько лет после гибели императора был передан генерал-адъютанту Иосифу Гурко, произведенному в фельдмаршалы 6 декабря 1894 году за заслуги в Турецкой войне. В 1910 году в чин фельдмаршала был возведен король Черногории Николай Негош, ему и был передан жезл в связи с провозглашением княжества Черногория королевством. Однако после Первой мировой войны многие военные регалии королевской династии Негошей были проданы и оказались в частных коллекциях в США и Европе. Только в 2004 году жезл вернулся на родину - он был выкуплен на аукционе Christie's.
Фирман султана
Другой экспонат выставки - фирман султана Селима III. Это обильно украшенный указ правителя на мусульманском Востоке, в заглавии которого в Османской империи каллиграфически выписывалось имя правящего султана. Как отметил Пиотровский, в Эрмитаже уже есть экспонат, связанный с Селимом III. В эрмитажном реставрационно-хранительском центре в Старой деревне представлена его палатка, прибывшая с турецким посольством в Петербург в качестве дара императрице Екатерине II.
Коллекция Государственного Эрмитажа включает 3 млн 100 тыс. предметов, включая живопись, графику, скульптуру и предметы прикладного творчества, археологические находки и нумизматический материал. Музей ведет свою историю с 1764 года, он был основан императрицей Екатериной II.
Эрмитаж располагается в 10 зданиях, включая главный музейный комплекс из шести зданий на Дворцовой набережной, Восточное крыло Главного штаба на Дворцовой площади, Дворец Меншикова, Музей Императорского фарфорового завода и реставрационно-хранительский центр "Старая Деревня". Выставочные площади Эрмитажа занимают 100 тыс. кв. м - за последние 25 лет они увеличились в три раза. В зданиях Эрмитажа для посетителей открыты 542 зала. Количество посетителей в Эрмитаже превышает 4 млн человек в год.
