ЮЖНО-САХАЛИНСК, 17 декабря. /ТАСС/. Пламя I зимних международных спортивных игр "Дети Азии" начнет путешествие по районам Сахалина и Курил 7 января. Об этом в понедельник сообщил заместитель министра спорта, туризма и молодежной политики региона Егор Умнов на презентации эстафеты огня.
Ранее сообщалось, что огонь "Детей Азии" зажжется 21 декабря 2018 года в Республике Саха (Якутия) - месте рождения самих игр - и прибудет в Южно-Сахалинск 31 декабря в канун Нового года.
"Прибудет огонь на Сахалин 31 декабря, 7 января стартует эстафета огня, которая пройдет по всем муниципальным образованиям области, включая Курильские острова. Всего огонь посетит 32 населенных пункта наших районов", - сообщил Умнов.
По его словам, в эстафете примут участие более 360 факелоносцев: организаторы игр, известные и именитые спортсмены области, сахалинские политики и общественные деятели. "Это позволит максимально охватить всех, кто так или иначе причастен к Играм, причастен к спорту", - пояснил замминистра.
В Рождество огонь начнет путешествие из курильского города Северо-Курильска. После Курильских островов пламя прибудет в Охинский район - самый северный городской округ Сахалина. Огонь пронесут через весь остров, и 8 февраля перед открытием Игр, которое состоится 9 февраля, он вернется в Южно-Сахалинск.
Международные спортивные игры "Дети Азии" будут проходить на Сахалине с 9 по 16 февраля 2019 года. Их участниками станут более трех тысяч человек из 20 стран - это спортсмены, судьи, руководители спортивных организаций, представители регионов РФ, почетные гости. Соревнования пройдут в восьми видах спорта: горные лыжи, сноуборд, биатлон, лыжные гонки, прыжки с трамплина, фигурное катание, шорт-трек и хоккей.
