ВЛАДИВОСТОК, 15 января. /ТАСС/. Эстафета "Дорога Памяти", приуроченная к 74-летней годовщине Победы в Великой Отечественной войне, стартовала во Владивостоке у мемориала "Боевая слава ТОФ", сообщает во вторник пресс-служба администрации Приморья.
"Губернатор Приморского края Олег Кожемяко во вторник, 15 января, принял участие в торжественном мероприятии, посвященном старту эстафеты "Дорога Памяти" около мемориала "Боевая слава ТОФ" во Владивостоке. Участниками памятного митинга, приуроченного к 74-летней годовщине Победы в Великой Отечественной войне, стали ветераны, курсанты, юнармейцы, служащие ВМФ, представители Следственного комитета РФ и другие неравнодушные жители и гости края", - говорится в сообщении.
В завершение мероприятия участникам эстафеты передали капсулу с землей с мест Хасанских боев. Она проследует по всем городам воинской славы и городам-героям до самого Бреста. В 2011 году проходила аналогичная эстафета. Тогда на брестскую землю доставили капсулу с землей с Ворошиловской батареи острова Русский.
Ранее сообщалось, что в честь очередной годовщины Победы в Великой Отечественной войне этот год по решению председателя Следственного комитета России Александра Бастрыкина открывается эстафетой "Дорога Памяти". В ее рамках сотрудники СК посетят десять городов России, чтобы собрать в специальную капсулу землю с мест, где проходили сражения во время войны. Участники эстафеты, среди которых сотрудники следственных комитетов России и Белоруссии, кадеты и студенты образовательных учреждений СК России, а также ветераны следствия, проследуют через города-герои и города воинской славы. Весь маршрут будет сопровождаться митингами, памятными мероприятиями, встречами подрастающего поколения с ветеранами войны и следствия.
