КОСТРОМА, 25 января. /ТАСС/. Десятый фестиваль снежных и ледовых скульптур "Кострома - зимняя сказка", посвященный Году театра в России, собрал более 400 участников из Костромы, Ярославля и Санкт-Петербурга. Об этом ТАСС рассказала организатор фестиваля Людмила Тарабрина.
"В этом году тема фестиваля - волшебный мир театра. Ледовые скульптуры у нас готовят 14 команд, снежные - 48, всего в этом году более 400 участников из трех регионов - Ярославская и Костромская области и Санкт-Петербург. Над снежными скульптурами работают даже самые маленькие участники, ледовые выполняют подготовленные взрослые мастера", - сказала Тарабрина.
По ее словам, в конкурсе принимают участие не только взрослые - есть подростковые, школьные, детские команды. Скульптуры, которые изготовят участники фестиваля, будут стоят на Сусанинской площади в центре Костромы.
"Кто-то делает театральные маски, театральных персонажей, шутов и скоморохов, а кто-то готовит более философские вещи. Один из наших скульпторов пытается показать инструментами всю красоту льда. Другой изготовит своеобразный театральный занавес, а за занавесом будет жизнь", - сказала Тарабрина.
Она также отметила, что за десять лет существования фестиваля сформировались профессиональные скульпторы, мастера по работе со льдом. "У нас выросли свои скульпторы, которые востребованы не только в регионе, но и за его пределами", - отметила организатор.
Тарабрина считает, что в этом году участникам фестиваля повезло с погодой. "В прошлом году было очень тепло, а в этом хорошо, морозно, хороший чистый лед. Погода как раз для того, чтобы изо льда делать скульптуры", - добавила она. В субботу, 27 января, жюри определит лучших мастеров фестиваля и вручит призы.
