ТАСС, 11 января. Правительство Ханты-Мансийского автономного округа - Югры (ХМАО-Югры) уведомило Министерство транспорта РФ о готовности включиться в проект по увеличению региональной доли авиаперевозок в стране, предложив использовать для этого авиакомпанию Utair. Об этом сообщили ТАСС в департаменте общественных и внешних связей Югры, комментируя информацию о планах Сбербанка и ВТБ приобрести авиакомпанию Utair для создания на ее базе регионального перевозчика.
Ранее газета "Ведомости" сообщила, что Сбербанк и ВТБ по поручению правительства работают над созданием авиакомпании для региональных перевозок. Позже появилась информация о том, что она может быть создана на базе авиакомпании Utair.
На эту темуГосбанки — в небо. Какой может стать новая региональная авиакомпания
"Правительство Югры заинтересовано в том, чтобы именно авиакомпания Utair использовалась как базовая авиакомпания при реализации федерального проекта по увеличению региональной доли авиаперевозок в стране. Информация о готовности включиться в проект направлена в министерство транспорта Российской Федерации", - сообщили в департаменте.
Увеличение региональных авиаперевозок актуально для жителей округа, добавили в департаменте. "В силу особенностей географического положения региона, его значительной площади, количества аэропортов, расположенных в Югре, и большого числа удаленных населенных пунктов", - пояснили в департаменте.
Об авиакомпании Utair
Utair - четвертая по величине авиакомпания в России после группы "Аэрофлот", S7 и "Уральских авиалиний", в 2018 году перевезла 7,9 млн пассажиров.
Крупнейшие акционеры - созданная структурами "Сургутнефтегаза" компания "АК-инвест" (50,1%), Ханты-Мансийский автономный округ (38,8%) и Тюменская область (8,4%).
Авиакомпания начала процедуру реструктуризации долговых обязательств в связи с ростом цен на топливо и изменениями валютного курса. Размер долга не уточняется.
В 2018 году Utair выплатила проценты по кредитам, займам и облигациям на общую сумму 1,8 млрд рублей, в 2017 году - 3,3 млрд рублей, в 2016 году - 3,1 млрд рублей. В компании уверены, что реструктуризация позволит оптимизировать расходы на обслуживание долга и высвободить ресурсы для операционной деятельности.
