ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 8 февраля. /ТАСС/. Новгородский "Морской центр им. Капитана Варухина" в 2020 году организует поход для юных моряков из Кронштадта в Севастополь. Рейс, который продлится больше месяца, посвятят 75-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне, сообщил в пятницу ТАСС заместитель руководителя Морского центра Аркадий Варухин.
Спецпроект на тему"Завтра была война": от отрицания военной угрозы до первых дней ВОВ Документы и фотографии, демонстрирующие, как амбиции политиков стоили жизни миллионам людей
"Рейс будет приурочен к 75-летию Победы над фашистской Германией и соединит два города-героя - Санкт-Петербург и Севастополь. Старт планируется в конце июня 2020 года и до начала августа, получается 46 суток", - рассказал собеседник агентства.
По словам Варухина, в рейсе в одну сторону могут смогут принять участие около 120 юных моряков. После остановки в Севастополе на судне произойдет смена участников. "Ребята будут отбираться на протяжении зимы 2019-2020 года, занимающиеся в морских клубах, клубах юных моряков по всей России<...> Лучшие, кто хорошо отучился, хорошо знает морскую тему", - пояснил замруководителя центра.
Судно "Великий Новгород" пройдет через Неву, Ладожское озеро, реки Свирь, Онегу и Волгу, а также Рыбинское водохранилище.
"Морской путь будет пролегать через Азовское море, Керченский пролив - Крымский мост, Черное море", - добавил Варухин. По его словам, финансовую поддержку рейсу окажут региональные и федеральные власти.
Новгородский "Морской центр им. капитана Варухина" был образован в 1967 году и сегодня является крупнейшим клубом юных моряков в России. За время существования в нем прошли обучение около 20 тыс.детей. Создатель и бессменный руководитель центра Николай Варухин в июне 2018 года одним из первых в стране получил новую учрежденную госнаграду "За наставничество".
