СОЧИ, 14 декабря. /ТАСС/. Концерты с участием народного артиста СССР, альтиста и дирижера Юрия Башмета, а также выступление народного артиста России, саксофониста Игоря Бутмана на джазовом фестивале запланированы в образовательном центре "Сириус" в Сочи весной 2019 года, сообщил в пятницу журналистам художественный руководитель фонда "Талант и успех" Ханс-Йоахим Фрай.
"В 2018 году мы провели около 40 концертов, на 2019-й запланировано 75. Из них 12 детских, еще 10 пройдут совместно с Санкт-Петербургским Домом музыки. Первым в следующем году выступит Венский хор мальчиков, который приедет в Сочи 13 января. В марте пройдет джазовый фестиваль с Игорем Бутманом, в мае мы продолжим концерты с Юрием Башметом", - сказал он.
Завершающим концертом уходящего сезона станет совместное выступление виолончелиста Сергея Ролдугина и Академического симфонического оркестра Московской филармонии под руководством Юрия Симонова.
По словам художественного руководителя фонда, основная задача на следующий год - представить в "Сириусе" артистов, которые продемонстрируют зрителям разные жанры и направления искусства. В числе проектов предстоящего сезона - несколько фестивалей, где выступят артисты из Германии, Австрии, и российских регионов - Татарстана, Астраханской области, Краснодарского края.
Инфраструктура "Сириуса" позволяет принимать туристов в любое время года, отметила в разговоре с ТАСС руководитель фонда "Талант и успех" Елена Шмелева, поэтому в планах центра - развивать круглогодичное расписание мероприятий.
"Нам очень хочется, чтобы на все возрасты и на все направления в течение года были какие-то мероприятия. На 2019 год у нас запланирован первый всероссийский фестиваль математики, фестиваль цветов, спортивные состязания, как профессиональные, так и массовые. Сейчас мы под каждое из этих мероприятий ищем партнеров. Думаю, скоро мы выйдем на круглогодичный календарь мероприятий, потому что здесь уникальный климат и возможности для развития чего-то нового", - сказала Шмелева.
Образовательный центр "Сириус"
Образовательный центр "Сириус" был открыт фондом "Талант и успех" в 2015 году по решению президента РФ Владимира Путина, возглавляющего его попечительский совет. Цель работы центра - раннее выявление, развитие и дальнейшая профессиональная поддержка детей, проявивших выдающиеся способности в области искусства, спорта, естественно-научных дисциплин, а также добившихся успеха в техническом творчестве. В "Сириус" ежемесячно приезжает до 800 детей в возрасте 10-17 лет со всей России.
Обучение в центре проводят ведущие преподаватели физико- математических, химико-биологических, спортивных школ, деятели российского искусства в сфере академической музыки, классического балета и изобразительного искусства. За три года "Сириус" выпустил более 24 тысяч школьников. Среди их достижений - победы на международных и всероссийских олимпиадах, спортивных соревнованиях, музыкальных и художественных конкурсах. Всего - более 5 тысяч высшего уровня.
