ВЛАДИВОСТОК, 17 декабря. /ТАСС/. Явка на повторных выборах губернатора Приморья, которые прошли в воскресенье, составила 46,35%. Об этом сообщила в понедельник журналистам секретарь краевого избиркома Наталья Камаева.
На эту темуКожемяко побеждает на повторных выборах губернатора ПриморьяВ НОМ отметили, что выборы губернатора Приморья прошли честно и без серьезных нарушенийКандидат от Партии роста признал честность и открытость прошедших в Приморье выборовЭксперты объяснили успех Кожемяко на выборах главы Приморья его высокой активностью4 Материала
"По данным 100% участковых избирательных комиссий, которые были введены в систему ГАС "Выборы", явка избирателей составила 46,35%, в абсолютном выражении в выборах приняли участие 680 тыс. 098 избирателей", - сообщила Камаева.
В сентябре в первом туре губернаторских выборов в Приморье явка была на уровне 26,5%. Во втором туре выборов в сентябре явка перевалила за 29%.
Избирательная комиссия не получала серьезных жалоб о подкупах и подвозах избирателей во время повторных выборов.
Врио губернатора Приморья Олег Кожемяко на выборах получил 61,88% голосов после обработки 100% протоколов, следует из данных ЦИК РФ.
"Жалоб о подкупах, о подвозах, особенно в массовом характере, как мы сталкивались в предыдущей кампании сентябрьской, в избирательную комиссию не поступало", - сообщила Камаева.
Она уточнила, что в основном от избирателей в день голосования поступали обращения о голосовании вне избирательных участков, о включении в списки избирателей.
Более 27 тыс. бюллетеней признаны недействительными по итогам выборов.
"Недействительных бюллетеней в абсолютном выражении 27 тыс. 95",- сообщила Камаева. Она уточнила, что в это число вошли бюллетени, голоса в которых были отданы за экс-кандидата от партии "Патриоты России" Игоря Степаненко, снявшего свою кандидатуру из-за недостаточной поддержки среди избирателей.
Результаты прошедшего в сентябре 2018 года второго тура выборов главы Приморского края были признаны недействительными краевым избиркомом из-за многочисленных нарушений. Принимавший в них участие временно исполняющий тогда обязанности губернатора края Андрей Тарасенко ушел в отставку вскоре после отмены результатов голосования. Он также отказался участвовать в новых выборах. В конце сентября президент России Владимир Путин назначил Олега Кожемяко, с 2015 года возглавлявшего Сахалинскую область, временно исполняющим обязанности губернатора Приморья.
Повторные выборы состоялись 16 декабря. Врио губернатора Приморья Кожемяко на повторных выборах главы региона получил 61,88% голосов после обработки 100% протоколов, следует из данных ЦИК РФ.
