ЯКУТСК, 11 декабря. /ТАСС/. Якутия перейдет на цифровое телевидение с июня 2019 года, сообщили в региональном министерстве инноваций, цифрового развития и инфокоммуникационных технологий.
После перехода на цифровое ТВ около 95% жителей Якутии смогут смотреть 20 телеканалов. Ранее более половины жителей республики имели доступ только к одному-трем телеканалам. Для 5% жителей региона, оказавшихся вне зоны цифрового телевещания, предоставят бесплатный социальный пакет телеканалов спутниковых операторов связи.
"В Республике Саха (Якутия) полный переход федеральных каналов на цифровое вещание запланирован на 3 июня следующего года", - сказано в сообщении.
Переход на цифровое телевещание осуществляется в соответствии с федеральной целевой программой "Развитие телерадиовещания в РФ на 2009-2018 годы". Пользователям телевизоров, которые были приобретены до 2012 года, следует купить приставки DVB T2, кроме того, проверить телеприемники более позднего года выпуска на поддержку данного стандарта. С запуском сети цифрового вещания россияне бесплатно получают набор телеканалов высокого качества, сопоставимый с тем, что раньше предлагалось только в платных пакетах.
