ЯКУТСК, 12 февраля. /ТАСС/. Министр образования и науки Якутии Владимир Егоров опроверг приписываемое ему предложение "заработать" тем родителям, кому не хватает на оплату детского сада. Об этом он сообщил ТАСС во вторник.
Интервью с министром с заголовком "Если у тебя не хватает денег - иди и заработай" опубликовано во вторник на региональном новостном сайте News.Ykt.Ru. С февраля 2019 года по решению регионального правительства компенсацию части платы за посещение детсада смогут получать только малоимущие семьи.
"В заголовок статьи вынесена не моя цитата. Журналист после интервью со мной вынес такое суждение. На мой взгляд, заголовок не отражает сущность статьи. Дело в том, что правительство будет и дальше внедрять принцип адресности социальных льгот и выплат, их будут получать те, кто действительно в них нуждается", - сказал Егоров.
По данным властей региона, высвобожденные средства пойдут на расширение возможности обучения детей до трех лет, а также повышение уровня компенсаций для нуждающихся слоев населения.
