СИМФЕРОПОЛЬ, 17 декабря. /ТАСС/. Государственный совет Крыма согласовал передачу имущества санатория "Руссия" в ведение ФГБУ "Санаторий работников органов прокуратуры Российской Федерации "Электроника". Соответствующее решение принято на внеочередном заседании сессии крымского парламента в понедельник, сообщает корреспондент ТАСС.
"Дать согласие государственному унитарному предприятию Республики Крым "Санаторно-оздоровительный комплекс "Руссия" на передачу федеральному государственному бюджетному учреждению "Санаторий работников органов прокуратуры Российской Федерации "Электроника" в безвозмездное пользование без проведения торгов недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Коммунаров, 12", - говорится в тексте постановления.
Отмечается, что основанием для согласования передачи послужило обращение заместителя генерального прокурора РФ Геннадия Лопатина в адрес Совета министров Республики Крым, который просит передать санаторий для оказания санаторно-профилакторных, курортных услуг, а также для лечения и предупреждения заболеваний работников органов прокуратуры РФ и членов их семей.
В соответствии с документом, передаются три спальных корпуса, клуб-столовая, административный корпус, коттедж-апартаменты, лифт-тоннель, морской резервуар с водозабором, дороги, теплосети, трансформаторные подстанции, вспомогательные сооружения. Общая стоимость имущественного комплекса передаваемого имущества санатория составляет 488 млн рублей.
Председатель комитета по имущественным и земельным отношениям Госсовета Крыма Евгения Добрыня пояснила ТАСС, что речь идет о безвозмездной передаче санатория. "Речь идет о безвозмездной передаче не в целом госпредприятия республики, а только одного из санаториев, который входит в его состав, а именно санатория. С соответствующим обращением в парламент Крыма обратилось руководство прокуратуры РФ. Речь о перепрофилировании объекта не идет", - отметила она.
О санатории
На сайте ГУП Республики Крым "Санаторно-оздоровительного комплекса "Руссия", говорится, что он является одним из крупнейших оздоровительных комплексов Южного берега Крыма. Корпуса санатория расположены в парке "Чукурлар". Во второй половине XIX века на территории, принадлежавшей когда-то дворянскому роду Корсаковых, началось создание вечнозеленого парка площадью 15 га. В 50-х годах XX столетия были построены четыре корпуса санатория на 254 места.
В санаторий входят: клиническая лаборатория, водолечебница, грязелечебница, ингаляторий, а также кабинеты: функциональной диагностики, физиотерапевтический, парафинолечения, стоматологический, фитотерапии, гидроколонотерапии, спелеотерапии, ЛФК, восемь массажных кабинетов, кабинет УЗИ. В состав ГУП, кроме санатория "Руссия" входят также санатории "Приморье", "Горный" и "Орлиное гнездо".
