ТАСС, 31 декабря. Ямальский Дед Мороз Ямал Ири завершил поездки по Ямало-Ненецкому автономному округу и вернулся в свое жилище в тундре, где встретит Новый год вместе со своими помощниками, сообщили ТАСС в пресс-службе учреждения "Ямалтур".
"Накануне празднования Нового года Дед Мороз вернулся в тундру, он живет в чуме - в национальном жилище коренных народов Севера. Новогоднюю ночь он проведет вместе со своими помощниками", - сказали в пресс-службе.
По словам собеседницы агентства, на новогоднем столе окажутся его любимые блюда - это строганина из сига, из оленины, суп с мукой. "Это все эксклюзивные блюда северного Дедушки Мороза", - пояснила она.
В течение декабря Ямал Ири успел поздравить юных жителей реабилитационного центра, пациентов окружной больницы, а также провести двухдневную праздничную программу "Арктическая сказка" в Салехарде. "А для тех, кто хотел бы получить его поздравление, но не смог, Дедушка Мороз организовал сервис видеопоздравлений. Достаточно зайти на официальный сайт Ямал Ири, ввести свое имя, и Дед Мороз вас лично поздравит", - добавили в учреждении.
По легенде, Ямал Ири наделен волшебной силой, переданной ему добрыми духами Севера, а также всегда берет с собой волшебный посох. Еще один его сказочный атрибут - бубен - символ щита. Он, как считается, помогает избавиться от плохих мыслей, делает добрых людей сильнее, а злых - добрее.
