КАЛИНИНГРАД, 27 декабря. /ТАСС/. Специалисты компании "Янтарьэнерго" (входит в "Россети") завершили испытания генерирующего оборудования новой Прегольской ТЭС в Калининграде, сообщили ТАСС в четверг в пресс-службе сетевой энергокомпании.
На эту темуНа Прегольской ТЭС в Калининграде досрочно введен в эксплуатацию первый энергоблок"Калининградская генерация" ввела в эксплуатацию второй энергоблок Прегольской ТЭСВ Калининграде Прегольскую ТЭС присоединили к энергосистеме региона3 Материала
"Янтарьэнерго" в среду, 26 декабря, успешно провело натурные испытания генерирующего оборудования Прегольской ТЭС, отключений потребителей от электроснабжения в ходе их не допущено", - сказал представитель пресс-службы, отметив, что испытания выполняются в соответствии с программой ввода в работу оборудования новой станции.
Собеседник уточнил, что это были завершающие натурные испытания оборудования Прегольской ТЭС, предыдущие, 1 и 27 ноября, также прошли успешно.
В декабре компания завершила работы по технологическому присоединению Прегольской ТЭС к региональной энергосистеме. Эта ТЭС - третья из четырех новых станций суммарной мощностью 1 ГВт, она строится по решению правительства РФ для обеспечения надежного энергоснабжения региона в изолированном режиме. В начале марта 2018 года в эксплуатацию были введены Маяковская ТЭС в городе Гусев и Талаховская ТЭС в Советске мощностью 156 МВт каждая, старт их работе дал тогда президент России Владимир Путин.
Как сообщал генеральный директор компании "Янтарьэнерго" Кирилл Юткин, испытания работы энергосистемы Калининградской области в изолированном режиме пройдут в мае 2019 года после завершения строительства четырех новых тепловых электростанций.
В пресс-службе Калининградского филиала ООО "Интер РАО - Инжиниринг" - генерального подрядчика этого объекта - сообщили ТАСС, что в настоящее время на Прегольской ТЭС идут активные пусконаладочные работы на последнем, четвертом энергоблоке. Три парогазовых блока станции, мощность которой составит 454 МВт, введены в эксплуатацию досрочно. "Специалисты будут работать на четвертом блоке и в дни новогодних каникул. Ввод Прегольской ТЭС в эксплуатацию должен состояться, согласно графику, в первом квартале 2019 года", - подчеркнули в пресс-службе.
