КАЗАНЬ, 23 января. /ТАСС/. Сервис "Яндекс. Такси" принял решение прекратить партнерские отношения с казанским таксопарком "Лан-гоу гроуп" и отключить его от работы за долги перед водителями. Об этом сообщили в среду ТАСС в пресс-службе "Яндекс. Такси"
Ранее в местных СМИ появилась информация о том, что порядка 1,5 тыс. водителей не получили от "Лан-гоу гроуп" выплаты за работу в праздничные новогодние дни.
"Как и водители, мы крайне обеспокоены ситуацией с таксопарком "Лан-гоу гроуп". Мы полностью выполнили все свои финансовые обязательства перед нашим партнером. 22 января парк был отключен от работы с заказами сервиса "Яндекс. Такси". Поводом стали жалобы водителей этого парка на нарушение партнером своих финансовых обязательств перед ними", - сказал представитель сервиса, отметив, что решение об отключении было принято после разбора ситуации.
В пресс-службе добавили, что сервис готов предоставить всю информацию о бывшем партнере водителям, если они решат обратиться в суд. "Со своей стороны мы приняли решение оказать поддержку пострадавшим водителям, помочь им устроиться на работу в другой крупный таксопарк. "Лан-гоу гроуп Казань" являлся партнером сервиса с мая 2016 года", - уточнил собеседник агентства.
