САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 17 декабря. /ТАСС/. Российский сервис каршеринга "Яндекс.Драйв" начал работу в Санкт-Петербурге, сообщила в понедельник пресс-служба компании.
"Яндекс.Драйв" запустился в Санкт-Петербурге - на улицах города появилось 750 новых автомобилей <…> Чтобы взять машину, нужно зарегистрироваться в приложении "Яндекс.Драйв" на iOS или Android", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, в автопарке "Яндекс.Драйв" - модели Renault Kaptur, Volkswagen Polo, Skoda Rapid и Audi A3. Отмечается, что в Петербурге будут действовать "умные" тарифы, которые учитывают дорожную ситуацию и спрос на машины.
"... Есть поминутный тариф, выгодный для коротких поездок, и тариф "Часы" с возможностью арендовать машину на определенное время. Это удобно, например, для длительных поездок за город. Во все тарифы включены стоимость бензина, страхование машины, а также здоровья водителя и пассажиров", - цитирует пресс-служба руководителя сервиса Антона Рязанова.
Уточняется, что взять автомобили можно только в пределах КАДа, а также в некоторых торговых центрах, Муринском поселении, Рыбацком, Шушарах, при этом ездить на машине и ставить ее в режим ожидания можно на территории всей Ленинградской области. В компании отметили, что скоро появится возможность арендовать и оставить автомобиль в аэропорту Пулково.
Сервис "Яндекс.Драйв" заработал в Москве в феврале 2018 года. За 9 месяцев работы сервиса водители совершили около 7 млн поездок. Сейчас в автопарке более 6,5 тыс. автомобилей.
