ВЛАДИВОСТОК, 9 января. /ТАСС/. Известная балетная труппа из Японии Asami Maki Ballet Tokyo в течение нескольких дней в январе представит во Владивостоке на Приморской сцене Мариинского театра классический японский балет "Легенда о боге Драконе", сообщает в среду в пресс-релизе генеральное консульство Японии во Владивостоке.
В мае 2018 года президент России Владимир Путин и премьер-министр Японии Синдзо Абэ открыли перекрестные годы России и Японии. Они представляют собой комплекс мероприятий в политике, экономике, культуре и искусстве, науке и технике, по линии молодежных, студенческих обменов, общественных и неправительственных организаций. В программу только Года России в Японии включили более 130 мероприятий.
"В январе 2019 года на Приморской сцене Мариинского театра <…> пройдут показ балета "Легенда о боге Драконе" и гала-концерт японской балетной труппы Asami Maki в рамках Года Японии в России. Эта труппа завоевала очень высокую репутацию как в Японии, так и за рубежом", - говорится в сообщении консульства.
Отмечается, что балет написан на классическую японскую музыку, в постановке будут использованы высокие технологии в области проекционного изображения. Представления пройдут 15-17 января, а 19 января состоится гала-концерт японской труппы, на котором будут исполнены отрывки из балета "Болеро" и другие произведения.
Весной 2018 года о гастролях труппы Asami Maki во Владивостоке впервые рассказал главный балетмейстер Приморской сцены Мариинки Эльдар Алиев, однако тогда о ее репертуаре ничего не было известно.
Приморская сцена Мариинского театра существует во Владивостоке с 2016 года, до этого театр назывался Приморским театром оперы и балета. За время работы он принял множество азиатских танцоров, участвовавших в классических балетных постановках. Несмотря на то, что до 20% зрителей составляют туристы из стран АТР, в репертуаре Приморской сцены нет балетных постановок азиатских композиторов или хореографов. По словам Эльдара Алиева, это его принципиальная позиция, так как азиатский балет стоит представлять только в исполнении азиатских коллективов.
