ЧЕРКЕССК, 17 декабря. /ТАСС/. Власти Карачаево-Черкесии (КЧР) планируют в рамках нацпроекта "Демография" в 2019-2021 годах открыть новые ясельные группы более чем 1 тыс. мест, сообщили ТАСС в министерстве образования и науки республики.
"В следующем году в рамках этого национального проекта начнется создание дополнительных мест для детей до 3 лет в дошкольных образовательных организациях республики, всего в 2019-2021 годах планируется открыть ясельные группы на 1020 мест. Для этого к 13 действующим детским садам будут возводится пристройки", - сказали в ведомстве.
Собеседник агентства отметил, что создание дополнительных ясельных групп позволит обеспечить занятость женщин, находящихся в декретном отпуске и желающих выйти на неполный рабочий день.
"В планах на 2019 год создание 480 таких мест в шести детских садах республики, в каждом из них будет открыто по четыре группы", - добавил он.
Ранее сообщалось, что в 2018-2019 годах в КЧР за счет регионального и федерального бюджетов планировалось открытие шести ясельных групп на 315 мест. В республике стопроцентно обеспечена доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трех до семи лет. За последние шесть лет в регионе введено 10 тыс. новых мест в детских садах, что позволило создать 2,5 тыс. рабочих мест.
