Глава Объединенной судостроительной корпорации (ОСК) Алексей Рахманов рассказал, что в результате чрезвычайного происшествия с плавучим доком авианесущий крейсер «Адмирал Кузнецов» получил 52 повреждения. Комиссия по оценке повреждений сделала вывод, что «восстановление корабля будет стоить около 70 млн руб.».«То есть в рамках бюджета модернизации "Адмирала Кузнецова" это относится к категории незначительных повреждений. Ничего серьезного, чтобы могло повлечь увеличение сроков ремонта или не подлежало восстановлению, мы не обнаружили»,— уточнил господин Рахманов. Он добавил, что ремонт авианосца планируется завершить к концу 2020 года, начало испытаний запланировано на 2021 год. «Передать корабль флоту планируется в середине 2021 года»,— сказал Алексей Рахманов (цитата по ТАСС).30 октября в Кольском заливе затонул плавучий док ПД-50, который использовался для ремонта «Адмирала Кузнецова». Один из башенных кранов упал на вскрытую часть корабля и повредил оборудование. По предварительной версии, причиной аварии стали перебои с подачей электроэнергии. Четыре человека пострадали, один пропал без вести.О планах по подъему утонувшего плавдока — в публикации “Ъ” «Подъем без расписания».