17 человек пострадали в драке между заключёнными в колонии в Самаре, все они госпитализированы. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на Федеральную службу исполнения наказаний и регионального уполномоченного по правам человека Ольгу Гальцову.
Конфликт между заключёнными произошёл вечером в пятницу, 8 февраля. Во время ужина один из осуждённых из отряда обслуживания колонии начал оскорблять пришедших есть заключённых, они выбежали на улицу, сломали загородку и побежали в помещение, где живет хозотряд. В результате драки там были подожжены матрасы и одеяла.
Часть заключённых госпитализированы с возможными черепно-мозговыми травмами, часть надышалась дымом горящих матрасов и одеял, сообщала ранее Гальцова.
