Ради изменений к лучшему почти три четверти россиян (71%) готовы голосовать на выборах, более половины согласны подписывать открытые письма и петиции, 49 процентов опрошенных – обращаться в органы исполнительной власти, 30 процентов – принимать участие в работе общественных и политических организаций. Таковы данные опроса "Левада-центра", проведённого в ноябре прошлого года.
Только 22 процента россиян готовы участвовать в акциях протеста, чтобы добиться изменений к лучшему.
О готовности принимать участие в работе общественных и политических организаций заявили менее трети респондентов. Добиваться изменений при помощи выдвижения своей кандидатуры на выборах различного уровня готовы 10 процентов опрошенных. И только 8 процентов россиян заявили, что готовы добиваться изменений в стране с помощью денежной поддержки общественных и политических организаций.
Согласно опросу социологов, готовность участвовать в различных инициативах (выборах, организациях, митингах) выше среди активных интернет-пользователей, выходящих в сеть ежедневно или несколько раз в неделю, а также у жителей Москвы и молодых людей в возрасте от 18 до 24 лет.
