Согласно данным Российской ЛГБТ-сети, в Чечне началась новая волна репрессий против геев и лесбиянок. По данным организации, с конца декабря в республике были незаконно задержаны как минимум 40 мужчин и женщин, двое мужчин умерли от пыток.Как и раньше, задержания, как утверждается, проводят сотрудники правоохранительных органов, часть пострадавших удерживают в неофициальной тюрьме в Аргуне, которая часто упоминалась в связи с преследованием не только геев, но и потребителей наркотиков (к которым в Чечне, впрочем, относят и некоторые разрешённые на территории России вещества, к примеру, противосудорожное средство "Лирика"). По свидетельствам жителей Чечни, которым удалось связаться с правозащитниками, у задержанных отбирают документы, угрожают фальсификацией уголовных дел против них и их родственников, заставляют подписывать чистые бланки протоколов допросов.По информации ЛГБТ-сети, старт новой волне преследований дало задержание администратора группы "ВКонтакте", в которой общались кавказские гомосексуалы. Вот что сказал директор программ ЛГБТ-сети Игорь Кочетков:Источники Радио Свобода среди чеченских геев утверждают, что задержания начались ещё раньше.Корреспонденту Радио Свобода также удалось пообщаться с одним из пострадавших. Он рассказал, что его содержали в некой секретной тюрьме (но не в Аргуне), вместе с семью другими молодыми людьми. Все задержанные прошли через жестокие избиения и пытки током, как минимум трое из них, в том числе собеседник Радио Свобода, были впоследствии переданы родным.Власти Чечни отрицают утверждения о новой волне преследований ЛГБТ в республике. Альви Каримов, пресс-секретарь главы Чечни Рамзана Кадырова, заявил "Интерфаксу", что "никаких задержаний по признакам сексуальной ориентации" в Чечне "не было и не могло быть". Утверждения об этом он назвал "абсолютной ложью".Власти Чечни отвергали и все обвинения в преследовании геев, выдвигавшиеся ранее.
Начиная с апреля 2017 года Российская ЛГБТ-сеть эвакуировала из региона около 150 человек, более 130 человек покинули Россию, однако доследственная проверка Следственного комитета результатов не дала: уголовное дело возбуждено не было.
В 2017 году "Новая газета" начала серию публикаций о массовых задержаниях, пытках и убийствах геев в Чечне. Глава республики Рамзан Кадыров отверг все обвинения и заявил, что в Чечне гомосексуалов нет. Международные правозащитные организации, в числе которых ООН, Евросоюз, США и другие западные страны, призвали власти России тщательно расследовать все сообщения об актах насилия в отношении представителей ЛГБТ-сообщества в Чечне. Министерство юстиции России после проверки заявило, что не обнаружило в Чечне ни геев, ни нарушений их прав.
Летом прошлого года Парламентская ассамблея Совета Европы единогласно приняла резолюцию, в которой потребовала от России расследовать нарушения прав ЛГБТ-сообщества и наказать виновных.
Расследование, проведённое ОБСЕ в рамках так называемого "Московского механизма", подтвердило факт систематических массовых незаконных задержаний жителей Чечни, применения пыток к задержанным независимо от их возраста и пола, существования "секретных тюрем", внесудебных казней.
