Сегодня 12-я годовщина убийства Анны Политковской. Журналистка "Новой газеты" была застрелена 7 октября 2006 года в подъезде своего дома в Москве. Москвичи приносят цветы к дому на Лесной улице, где жила Анна Политковская.
В Петербурге митинг памяти Политковской прошел у Соловецкого камня. В Ульяновске, Челябинске и других городах прозвучали требования привлечь к ответственности заказчиков убийства, которые до сих пор не установлены. 

"Новая газета" в воскресенье опубликовала статью под заголовком "12 лет со дня убийства Анны Политковской. У нас есть вопросы". В ней журналисты задают властям вопросы, до сих пор остающиеся без ответа.
В 2014 году присяжные приговорили к пожизненному заключению Рустама Махмудова, который, как установил суд, стрелял в Политковскую. Были осуждены еще несколько человек, в том числе предполагаемые организаторы преступления. Заказчик, однако, так и не был назван. Европейский суд по правам человека признал следствие по делу об убийстве журналистки неэффективным и постановил выплатить ее наследникам компенсацию.
Наиболее известные статьи Анны Политковской в последние годы были посвящены войне в Чечне и нарушениям прав человека в этой республике. 
