Сегодня День прав человека. 70 лет назад Генеральная Ассамблея ООН в этот день приняла Всеобщую декларацию прав человека.
В докладе международной правозащитной организации Amnesty International, публикация которого приурочена к этому дню, приведены многочисленные случаи нарушения прав человека в России.
Авторы доклада обращают особое внимание на угрозы свободе выражения мнения в интернете, ужесточение репрессий по отношению к участникам мирных акций протеста и злоупотребления полицией своими полномочиями. В документе упоминается о массовых задержаниях в России участников уличных акций протеста: "За участие в мирных демонстрациях преследуют даже детей, а за их освещение – журналистов". В качестве иллюстрации к одному из разделов доклада использовано фото мальчика, задержанного российскими полицейскими во время одной из акций протеста. Также в докладе говорится, что за критические публикации в интернете и даже за репосты преследованиям подвергается рекордное число людей.
Преследованиям, как говорится в документе, подвергаются и правозащитники. В качестве примера приводится дело Оюба Титиева. В докладе Amnesty говорится также о преследовании крымских татар в аннексированном Крыму.
Помимо освещения положения дел с правами человека в различных регионах мира в докладе выделены несколько наиболее актуальных, по мнению правозащитников, проблем, имеющих глобальный характер. Это права женщин, борьба с неравенством, торговля оружием, защита прав беженцев.
