 
Российский оппозиционер Алексей Навальный, задержанный в понедельник, 24 сентября, сразу после выхода из спецприемника, является "узником совести" и должен быть немедленно освобожден, сообщает "Немецкая волна". Об этом заявила директор московского представительства международной неправительственной организации Amnesty International Наталья Звягина.
Она напомнила, что с марта 2017 года политик подвергался аресту шесть раз. Как следует из данных правозащитного медиапроекта "ОВД-Инфо", основатель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) провел за решеткой в минувшие два года 120 суток – в два с лишним раза больше, чем за предыдущие пять лет. Кроме того, в 2014 году по делу компании "Ив Роше" он отбыл 242 суток домашнего ареста.
27 августа Тверской районный суд Москвы приговорил Алексея Навального к 30 суткам ареста по административному делу от 31 января этого года, связанному с акцией "Забастовка избирателей".
Несмотря на задержание оппозиционера, сторонники Навального 9 сентября организовали в 83 городах России акции протеста против пенсионной реформы. Во многих городах, включая Москву и Санкт-Петербург, акции не были согласованы c властями, задержания активистов начались еще за несколько дней до протестов.
 
