Международная правозащитная организация Amnesty International направила президенту России Владимиру Путину петицию с требованием освободить Оюба Титиева и Игоря Нагавкина и расследовать нападение на Андрея Рудомаху. 
Активисты правозащитной организации Amnesty International собрали по всему миру почти 170 тысяч подписей под петицией. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на российском сайте Amnesty International в пятницу, 26 октября.
Больше всего подписей собрано в Дании (более 40 тысяч), Нидерландах (более 36 тысяч) и Бельгии (более 27 тысяч). В сообщении отмечается, что в кампании в поддержку российских правозащитников участвовали активисты Amnesty International даже в таких странах, как Венесуэла и Малайзия. Всемирная акция солидарности с российскими правозащитниками началась 14 июня – в разгар проходившего в России чемпионата мира по футболу.

Глава грозненского отделения "Мемориала" Оюб Титиев был задержан 9 января по обвинению в перевозке 180 граммов марихуаны в своем автомобиле. Правозащитнику предъявлено обвинение в хранении наркотиков в крупном размере. Титиев утверждает, что наркотики ему подбросили сами полицейские. Руководитель волгоградского отделения движения "За права человека" Игорь Нагавкин находится под арестом по подозрению "в покушении на кражу" покрышки полицейской машины. Сам он связывает уголовное дело с его правозащитной деятельностью. Координатора "Экологической вахты по Северному Кавказу" Андрея Рудомаху жестоко избили в декабре 2017 года, когда его организация выявила незаконную постройку церкви и винзавода на территории лесного фонда. Нападавшие на активиста так и не были найдены.
