ФСБ пыталась завербовать сотрудника британского визового центра в Москве. Об этом сообщается в cовместном расследовании российского сайта The Insider и британской исследовательской группы Bellingcat.
По данным журналистов, сотрудники ФСБ имеют доступ к камерам внутри британского визового центра, схему компьютерной сети в нём и просили завербованного сотрудника центра провести без проверок “пару своих человек” незадолго до поездки в Британию Александра Петрова и Руслана Боширова. Их в Британии подозревают в покушении на бывшего двойного агента Сергея Скрипаля.
При подаче документов на визу в Великобританию россияне проходят две проверки документов: сначала документы изучают сотрудники авторизованного визового центра TLSсontact, затем это делают в МВД Великобритании. Журналисты ознакомились с показаниями бывшего сотрудника визового центра, попросившего убежище в США после того, как ФСБ стала принуждать его к сотрудничеству. Он утверждает, что у спецслужбы есть доступ к камерам внутри визового центра. В одном из разговоров с ним сотрудники сообщили ему, что собираются отправить в Британию “пару человек” и хотят обеспечить беспрепятственное получение ими виз без лишних проверок. Это происходило весной 2016 года, за несколько месяцев до первого визита Петрова и Боширова в Великобританию.ФСБ требовала от завербованного сотрудника, чтобы нужные им паспорта попали напрямую в консульство без проверки в визовом центре. В базе данных центра не должно было оставаться следов рассмотрения этих документов. Попросивший убежище в США информатор рассказал сотруднику спецслужбы, что для этого им нужно завербовать сотрудника британского консульства. В своём заявлении на получение статуса беженца в США завербованный сотрудник заявил, что ФСБ интересовались информацией о гражданах России, обратившихся за визами в Великобританию и Швейцарию (визовый центр TLSсontact оформляет документы и в эту страну). В британском МВД журналистам рассказали, что сотрудники визового центра никак не участвуют в процессе принятия решений о выдаче визы.
Кто такие Петров и Боширов
Британское следствие считает Александра Петрова и Руслана Боширова сотрудниками российских спецслужб, причастными к отравлению бывшего двойного агента Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в английском городе Солсбери 4 марта. При этом в Лондоне подчеркивали, что, скорее всего, имена вымышленные. 
Расследовательская группа Bellingcat утверждает, что настоящее имя Александра Петрова – Александр Мишкин, а Руслана Боширова – Анатолий Чепига, что оба они сотрудники российской военной разведки, награждённые высшими государственными наградами России – званиями героя страны.Согласно данным расследования, Анатолий Чепига – полковник, выпускник Дальневосточного высшего общевойскового командного училища Минобороны имени Рокоссовского в Благовещенске. После окончания училища в 2001 году он поступил на службу в 14-ю бригаду спецназа ГРУ, а затем – в Военно-дипломатическую академию, одно из образовательных учреждений военной разведки. 
Звание Героя России ему было присвоено в декабре 2014 года "за выполнение миротворческой миссии". Это позволяет предположить, что его награждение связано с событиями на востоке Украины. Журналист проекта "Досье" Сергей Канев со ссылкой на неназванный источник утверждает, Чепига помогал вывезти из Украины после победы Майдана бывшего президента страны Виктора Януковича.
Мишкин – военный врач, выпускник Военно-медицинской академии в Санкт-Петербурге, утверждают расследователи. В ГРУ, по данным журналистов, он попал до 2003 года, а в 2011–2013 годах начал работать под прикрытием. Его звание – подполковник или полковник. Исследователи утверждают, что Мишкин – Герой России, получивший звание, как и Чепига, в 2014 году. Мишкин знаком с Чепигой и даже покупал у него машину. В сентябре Петров и Боширов дали интервью главному редактору телеканала RT Маргарите Симоньян. В нём они утверждали, что не работают в военной разведке, не слышали про Скрипаля, в покушении на которого их обвиняют, а в британский Солсбери приехали как туристы, чтобы посмотреть на знаменитый 123-метровый шпиль Солсберийского собора. 
Как реагируют на расследования власти и жители России
Власти России отрицают любую причастность к покушению на Скрипаля.После публикации расследований о Чепиге и Мишкине Федеральная служба безопасности ужесточила доступ к данным из закрытых российских баз и провела обыски у людей, торгующих личной информацией граждан. Об этом сообщает The Bell.Несмотря на расследования, только три процента россиян связывают отравление Сергея Скрипаля и его дочери Юлии с российскими спецслужбами.
