Расследовательская группа Bellingcat объявила, что 9 октября в Палате общин будет обнародовано имя второго подозреваемого в причастности к отравлению Сергея и Юлии Скрипаль.
К настоящему времени известно, что из двух "агентов ГРУ", давших интервью телеканалу RT и представившихся как Руслан Боширов и Александр Петров, первый, по всей вероятности, – это Анатолий Чепига. Он был идентифицирован независимыми расследователями группы Bellingcat и издания The Insider, а также источниками BBC Russian на основании, как заявляют сами расследователи, официальных баз данных российских паспортов.

 
