Группа Conflict Intelligence Team утверждает, что установила еще один факт, подтверждающий связь между полковником Анатолием Чепигой и Александром Мишкиным. Как утверждает расследовательская группа Bellingcat, это сотрудники российской военной разведки, которых в Британии обвиняют в причастности к отравлению Сергея Скрипаля. Они въехали в Британию, используя документы на имя "Руслана Боширова" и "Александра Петрова".
По данным Conflict Intelligence Team, на имя Анатолия Чепиги был зарегистрирован автомобиль Mercedes Benz, а в мае этого года он был продан Александру Мишкину.
В расследовании опубликованы также фото предыдущего автомобиля Чепиги – черного BMW с номером Т 705 ТТ 99. Утверждается, что, продав автомобиль, он оставил себе этот номер, и теперь с ним ездит "Мерседес", проданный Мишкину.
В расследовании также впервые опубликована копия водительских прав на имя Мишкина.
После публикации расследования днем во вторник сайт CIT подвергся DDos-атаке.
О том, что под именем "Руслан Боширов", возможно, скрывается Анатолий Чепига, расследователи сообщили несколько недель назад. Предполагаемая настоящая фамилия "Петрова" была опубликована накануне, сегодня Bellingcat привел подробности расследования.
