В Сирии погиб россиянин Александр Дудченко. Сообщения об этом, которые появились накануне в социальных сетях и астраханских региональных СМИ, во вторник подтвердила расследовательская группа Conflict Intelligence Team.
Ей удалось связаться с человеком, который был знаком с Александром Дудченко и учился с ним в одной школе. Он подтвердил его смерть со ссылкой на друзей и родственников погибшего. 
В СМИ Дудченко называли "астраханским десантником", при этом, однако, подчёркивалось, что он на момент гибели не был кадровым военнослужащим. Судя по информации из профиля Александра Дудченко в соцсетях, ему было 33 года, ранее он служил в воздушно-десантной дивизии в Иванове.
По данным агентства новостей "Астрахань 24", он погиб в результате миномётного обстрела. Сайт Al Masdar сообщает, что это произошло на севере Сирии в провинции Латакия. Этот ливанский проасадовский сайт возлагает ответственность за обстрел на сирийскую вооружённую оппозицию – так называемый "Фронт национального освобождения". Независимых подтверждений факта обстрела и обстоятельств гибели Дудченко, однако, пока нет.
Российские военные официально участвуют в кампании в Сирии на стороне президента Башара Асада с 30 сентября 2015 года. Владимир Путин утверждал, что речь идёт только о воздушных ударах. Однако даже по официальным данным в Сирии находятся и российские военные советники, а также военная полиция.Согласно данным Минобороны, в Сирии погибли несколько десятков российских военных. Большая часть – в результате авиакатастроф.Сообщается об участии в конфликте в Сирии на стороне Асада россиян из частных военных компаний, в том числе так называемой "ЧВК Вагнера". Потери среди этих лиц не включаются в официальные сводки Минобороны, и точное число убитых неизвестно.Наиболее крупные потери россияне в Сирии понесли, по данным множества источников, включая Минобороны США, 7 февраля 2018 года в бою с сирийскими союзниками США, в котором участвовала американская авиация. Тогда, по разным сообщениям, погибли от нескольких десятков до нескольких сотен россиян. В МИД России признали гибель пяти человек, подчеркнув, что они не были военнослужащими.
