Российский суд в аннексированном Крыму во вторник арестовал 12 из 24-х украинских военнослужащих, находившихся на борту кораблей, задержанных российскими пограничниками в Керченском проливе. Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода Антон Наумлюк и сайт Крым.реалии, называя имена отправленных в СИЗО на 2 месяца моряков.
Украинских моряков обвинили в незаконном пересечении границы России группой лиц с применением насилия или с угрозой его применения. Максимальное наказание по статье – до шести лет лишения свободы.
Для нескольких задержанных мера пресечения будет избрана завтра. Среди них командир рейдового буксира "Яны Капу", старшина 1 статьи Олег Мельничук, который, по словам адвоката Эдема Семедляева, намерен доказывать свою невиновность.
По разным данным, от трёх до шести моряков были ранены при обстреле и таране украинских кораблей до задержания, они находятся в госпитале.
Украина требует освобождения военных моряков. Прокуратура Автономной Республики Крым (действует в Херсоне) признала задержанных ФСБ России украинских моряков военнопленными.
Освободить моряков потребовали также страны ЕС и США.
25 ноября три корабля ВМС Украины были захвачены в районе Керченского пролива с применением оружия. ФСБ России утверждает, что украинские корабли нарушили российскую границу. Украина назвала действия России актом агрессии. В ряде областей страны введено военное положение. Россия называет конфликт спланированной провокацией Украины. 
 
