Социальные сети Facebook и Twitter передали Роскомнадзору сведения о локализации данных российских пользователей. Об этом агентству ТАСС рассказал представитель ведомства.
По его словам, Facebook и Twitter выполнили требования Роскомнадзора, сообщая о локализации баз данных на территории России в отведенных для этого сроках. В декабре чиновники обязали соцсети предоставить эти информации до 17 января.
Роскомнадзор до понедельника проанализирует полученные сведения и объявит о дальнейших действиях по отношению к американским компаниям, сообщил представитель ведомства.
В декабре Роскомнадзор пригрозил оштрафовать на пять тысяч рублей компании Facebook и Twitter в случае отказа от предоставления сведений о локализации баз данных. При этом в ведомстве тогда заявляли, что против компаний также могут быть приняты более серьёзные меры. 
На январь планировались переговоры Роскомнадзора с представителями Twitter по вопросам соблюдения российского закона о персональных данных пользователей. Но пресс-секретарь ведомства в пятницу сообщил, что встреча по инициативе компании будет перенесена на более поздний срок.
В декабре Роскомнадзор обязал поисковик Google заплатить штраф в 500 тысяч рублей за то, что компания отказалась удалять из поиска ссылки на страницы с запрещённой информацией.Российский закон "о персональных данных" был принят в 2015 году. Он обязывает как российские, так и заграничные компании хранить данные пользователей на серверах на территории России.
