Компания Facebook сообщила об уязвимости, которая затрагивает 50 миллионов аккаунтов социальной сети. Злоумышленники могли украсть информацию владельцев профилей при помощи функции "Посмотреть как". Она позволяет увидеть страницу так, как её она выглядит на компьютерах других пользователей.
В руководстве социальной сети заверили, что проблема с безопасностью уже устранена. Facebook проинформировал правоохранительные органы о взломе. Расследование инцидента находится на ранней стадии, заявили в компании.
Хакеры украли так называемые "маркеры доступа" – это цифровые ключи, которые позволяют пользователям не вводить заново пароль каждый раз, когда они ходят в соцсеть. Корпорация утверждает, что сбросила не только 50 миллионов "маркеров доступа", которые оказались под угрозой, но и ключи 40 миллионов других владельцев аккаунтов.
