Корпорация Facebook 17 января удалила более 500 аккаунтов, которые публиковали ссылки на публикации российского государственного агентства "Россия сегодня", в первую очередь онлайн-агентства Sputnik. 
Объясняя своё решение, корпорация отметила, что речь идёт о различных тематических группах – от политических до посвящённых кулинарии – которые, однако, были объединены тем, что публиковали контент Sputnik, а ведущие групп, которые были зарегистрированы в различных странах бывшего СССР, были связаны с этим агентством.
По мнению Facebook, это представляет собой "скоординированное неаутентичное поведение" – иными словами, группы распространяли контент "России сегодня", но при этом формально не заявляли о своей связи с агентством. Специалисты Facebook, однако, выяснили, что такая связь существовала: "Несмотря на указанные не соответствующие действительности данные, мы обнаружили, что эти страницы и аккаунты были связаны с сотрудниками Sputnik". 
Удалённые страницы обращались к аудитории более 10 стран бывшего СССР, а также Румынии. Некоторые из них имели десятки тысяч подписчиков. Зачастую СМИ, входящие в "Россию сегодня", были единственными, на которые ссылались в этих группах. Отмечается, что публиковались ссылки на материалы, направленные против НАТО, критикующие политику стран Балтии и Украины, а также протестное и антикоррупционное движение в России. Публиковались ссылки не только на сайты "Россия сегодня", но и картинки и мемы.
Как заявили в Facebook, аккаунты предположительно использовались в рамках двух стратегий продвижения Sputnik, первая из них касалась Украины, вторая – других стран СНГ и стран Балтии. Удалены более 150 аккаунтов в Facebook и Instagram, связанных с Украиной, и более 350 – с другими странами.
Агентство Sputnik назвало решение Facebook "очевидно политическим" и сравнило его с цензурой.
Руководитель Sputnik в Латвии Валентин Роженцов ранее подтвердил, что рядом фейсбук-групп действительно управляли сотрудники Sputnik. Он назвал это нормальной стратегией продвижения контента. 
Исследователи Atlantic Concil приводят ряд примеров удалённых групп – это, в частности, Latvia Travel, ориентированная на пользователей из стран Балтии, "Лидер нации Эмомали Рахмон" (для пользователей из Таджикистана), "Казах в моде при любой погоде".
По данным Atlantic Council, всего удалённые группы имели более 850 тысяч подписчиков, в то время как официальные страницы агентства Sputnik в соответствующих странах имеют менее 500 тысяч подписчиков. 

Facebook подвергся критике в Конгрессе США, а также в Британии и других странах Запада из-за того, что не принял мер противодействия так называемой российской "фабрике троллей" во время выборов президента США в 2016 году. Тогда были созданы тысячи аккаунтов, которые занимались политической пропагандой, нацеленной на граждан США. Их сообщения видели десятки миллионов пользователей.Корпорация пообещала бороться с подобными явлениями. 11 октября 2018 года Facebook, в частности, ​удалил более 800 страниц и аккаунтов в социальных сетях Facebook и Instagram.Ранее были удалены, в частности, аккаунты в этих сетях главы Чечни Рамзана Кадырова, внесённого в санкционный список США.
