В мессенджере Facebook появилась возможность удаления отправленных сообщений у всех участников переписки. Как объявила соцсеть, такая опция добавлена в новые версии приложения Messenger для iOS и Android.
Чтобы удалить сообщение, нужно два раза коснуться его на экране. Появится всплывающее меню, в котором пользователь сможет выбрать один из вариантов – либо скрыть сообщение от всех собеседников, либо, как было раньше, только от самого себя.
Правда, удалять сообщения для всех можно будет лишь в течение 10 минут после их отправки. По истечении этого времени новая функция работать перестаёт.
Ранее удалять сообщения так, чтобы они не сохранились у других участников чата, могли только основатель Facebook Марк Цукерберг и несколько топ-менеджеров соцсети. 
 
