Американская правозащитная организация Freedom House предупреждает о растущем давлении на демократические институты в США. Это угрожает политическим правам и гражданским свободам во всём мире. В очередом ежегодном докладе о положении с правами человека в мире Freedom House отмечает снижение уровня демократии в 68 государствах и усиление демократических тенденций – в пятидесяти.

Доклад, опубликованный 5 февраля, содержит критику в адрес России, Ирана, Азербайджана, Черногории, Сербии, Венгрии и трёх бывших советских республик в Центральной Азии. Авторы доклада обращают внимание на то, что в этих странах 13-й год подряд продолжается ослабление демократических завоеваний прежних лет.

Россия и Иран находятся среди растущего числа государств, правительства которых действуют за пределами своих территорий, пытаясь воздействовать на сооотечственников, живущих за границей, на политических эмигрантов и национальные диаспоры. В докладе отмечаются посягательства на свободу представителей этих групп соотечественников, запросы на экстрадицию, похищения и даже убийства. 
На обложке доклада изображены, среди других мировых авторитарных политиков, президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Эрдоган: они стоят с факелами у костра, в котором горит слово "свобода".
Значительное место в докладе уделено снижению уровня верховенства закона в США, что ставит их в один ряд с Грецией, Хорватией и Монголией и, вместе с тем, гораздо ниже других демократических государств, как, например, Германия и Великобритания.
 
