Американская компания Microsoft удалила рекламный ролик с участием российского актера Ивана Охлобыстина. Об этом сообщает Русская служба Би-би-си. В Microsoft заявили, что компания "поддерживает принципы многообразия и инклюзивности в каждом аспекте своей работы", и удалили ролик со своего сайта и из официального аккаунта в YouTube.
В рекламе Microsoft Охлобыстин в медицинском халате рассказывал, что необходимо покупать только лицензионное программное обеспечение. Ролик был опубликован 19 ноября. Сам Охлобыстин не ответил на просьбу Би-би-си прокомментировать удаление рекламы, а его представитель заявил, что у западных компаний якобы "предвзятое отношение" к актеру.
Иван Охлобыстин неоднократно резко высказывался против представителей ЛГБТ-сообщества. В частности, он предлагал "живьем запихать их в печку". Актер также выступает в защиту РПЦ и после представления автокефалии Украинской православной церкви назвал Константинопольский патриархат "продажными тварями" и призвал их "душить".
