Российского бизнесмена Виктора Вексельберга, включённого в апреле прошлого года в санкционный список США, исключили из попечительского совета Массачусетского технологического института (MIT) – одного из ведущих мировых университетов.
Как выяснило Радио Свобода/Радио Свободная Европа, это произошло вскоре после решения министерства финансов США ввести санкции против Вексельберга. Санкции, помимо прочего, предусматривают запрет для американских граждан и компаний на любое сотрудничество с включёнными в список лицами. Информацию подтвердили в самом MIT.
Вексельберг стал членом наблюдательного совета престижного, одного из богатейших в мире университетов, расположенного в городе Кембридж, штат Массачусетс, в 2013 году, после того как в качестве президента фонда "Сколково" договорился о партнёрстве Сколковского института науки и технологий с MIT. В 2015 году – уже после аннексии Крыма и введения первых пакетов санкций против России – он был переизбран. Полномочия должны были закончиться в 2020 году.
Об исключении Вексельберга из попечительского совета ранее не сообщалось. Вексельберг и его представители пока не комментируют сообщения.
Российский бизнесмен был одним из спонсоров MIT, став членом Общества Уильяма Бартона Рождерса, объединяющего крупных жертвователей. Точная сумма пожертвованных средств неизвестна. Ещё в 2018 году Вексельберг пожертвовал университету не менее 50 тысяч долларов. В 2017 году благотворительный фонд Вексельберга открыл программу стипендий для обучающихся в MIT россиян.
Имя Вексельберга после 2016 года начало упоминаться в американской прессе в контексте российского вмешательства в выборы президента США. Известно, что его инвестиционная компания сотрудничала с бывшим юристом Дональда Трампа Майклом Коэном, а сам Вексельберг был гостем на инаугурации президента Трампа в 2017 году.В марте 2018-го он был допрошен агентами ФБР в аэропорту Нью-Йорка. В санкционный список Вексельберг попал вместе с рядом других российских бизнесменов, в частности, Олегом Дерипаской и Алексеем Миллером. В список была включена и его компания "Ренова".

 

 
