Журнал The New Times обжаловал в Верховном суде штраф изданию в 22 миллиона 280 тысяч рублей и взыскание 30 тысяч рублей с главного редактора Евгении Альбац.
По словам адвоката Вадима Прохорова, представляющего интересы журнала в судебных инстанциях, о том, будет ли Верховный суд рассматривать дело, должно быть известно в течение двух недель.
Ранее жалобу The New Times на многомиллионный штраф отклонил Мосгорсуд. Евгения Альбац заявила тогда, что собирается дойти до Европейского суда по правам человека.
В октябре 2018 года The New Times и его главный редактор были признаны виновными в несвоевременной подаче данных о зарубежном финансировании. Согласно решению суда, издание, получив деньги от некоммерческой организации "Фонд поддержки свободы прессы", признанной иностранным агентом, не предоставило в Роскомнадзор уведомление о получении средств за второй, третий и четвёртый кварталы прошлого года.
Евгения Альбац назвала это решение "политическим заказом" на ликвидацию журнала. По её утверждению, издание "отчитывалось за каждую копейку". Дело, по которому был выписан многомиллионный штраф, долгое время находилось в прокуратуре, но в день суда было возвращено назад и рассмотрено буквально за несколько часов, причём рассматривала его та же судья, что и возвращала в прокуратуру из-за недоработок. Такую скорость судебного разбирательства Альбац связала с интервью с Алексеем Навальным, которое вышло в её программе на радиостанции "Эхо Москвы" накануне и, по её мнению, вызвало недовольство в Кремле.
Невыплата штрафа в 60-дневный срок означала бы банкротство и закрытие издания​. Его призывали отменить ОБСЕ и “Репортёры без границ”. В Кремле же штраф The New Times назвали законным и справедливым.
Евгения Альбац, объяснив, что таких денег у журнала нет, объявила о сборе средств на выплату штрафа среди неравнодушных граждан. В итоге нужная сумма была собрана за четыре дня, а всего в поддержку The New Times было переведено более 25 миллионов рублей.
В начале января этого года Альбац заявила, что в ближайшее время покинет пост главного редактора The New Times, для чего ищет на своё место нового человека, "значительно более молодого" и "с менее зашоренными мозгами".
