Издание The Insider опубликовало аудиоматериалы, которые, как утверждается, свидетельствуют о связях российского предпринимателя Геннадия Петрова с нынешним главой службы экономической безопасности генерал-майором ФСБ Сергеем Королёвым. Петрова называют лидером "тамбовско-малышевской" преступной группировки. Он проходил по делу так называемой "русской мафии" в Испании.
Издание утверждает, что имеет доступ к более чем тысяче записей телефонных переговоров Петрова, которые содержатся в испанском следственном деле. The Insider публикует фрагменты аудиозаписей, которые, по словам журналистов, относятся к 2007 году.
Часть записей относится к 20 декабря. В этот день в России отмечается день ФСБ. В приведенных изданием разговорах Петров и его собеседники поздравляют друг друга с "днём чекиста" и обсуждают, по утверждению издания, высокопоставленных лиц, в том числе Сергея Королёва, нынешних главу Следственного комитета России Александра Бастрыкина и прокурора Санкт-Петербурга Сергея Литвиненко, а также тогдашнего министра обороны Анатолия Сердюкова. Фамилии в телефонных разговорах участники диалога не называют.
The Insider пишет, что Петров пытался через Королёва лоббировать назначение Бастрыкина главой Следственного комитета. В 2007 году Королёв был помощником Сердюкова.
В разговорах, по утверждениям журналистов, также фигурирует депутат Госдумы Владислав Резник. Вместе с Петровым он проходил по делу "русской мафии" в Испании.
18 октября суд в Испании оправдал 17 человек, подозреваемых в причастности к деятельности так называемой "тамбовско-малышевской" преступной группировки, в их числе депутата Госдумы Владислава Резника. При этом суд отметил в своем постановлении, что "коммерческие операции, в которых участвовали фигуранты дела по поручению Петрова, были очень странными, подозрительными и часто лишенными экономической логики, что характерно для отмывания денег". Однако этого оказалось для суда недостаточным для того, чтобы признать преступность этих деяний и считать, что данные лица принадлежат к преступной группировке.
Радио Свобода неоднократно писало об испанском деле "русской мафии".
