Международная антикоррупционная организация Transparency International включила Россию в список стран, которые не предпринимают достаточных мер для борьбы с подкупом иностранных должностных лиц. Об этом говорится в ежегодном докладе "Экспорт коррупции".
Вместе с Россией к той же группе стран эксперты отнесли Бельгию, Гонконг, Люксембург, Сингапур, Турцию, Финляндию и Японию. 
По данным Transparency International, с 2014 по 2017 год в России не было возбуждено ни одного дела о подкупе иностранных должностных лиц. 
При этом Россия в числе 44 государств подписала Конвенцию Организации экономического сотрудничества и развития по борьбе с таким подкупом в международных коммерческих сделках. Как следует из условий Конвенции, страны, подписавшие ее, обязаны наказывать компании за коррупционные практики в других странах.
Лучшие показатели в борьбе с экспортом коррупции, по оценке Transparency International, показали США, Германия, Великобритания, Италия, Швейцария, Норвегия и Израиль.
