Тушинский тоннель на Волоколамском шоссе в Москве перекрыт из-за прорыва в дамбе канала им. Москвы. Об этом сообщает городское агентство новостей. На видео Центра организации общественного движения видно, как из прорвавшейся дамбы выливается вода.
По данным агентства ТАСС, прорыв воды произошёл из-за провала грунта в шлюзе канала имени Москвы площадью 50 квадратных метров. По предварительным данным, в результате прорыва никто не пострадал.
Заместитель мэра Москвы Пётр Бирюков заявил, что движение во Волоколамскому шоссе, которое является одной из самых загруженных магистралей в городе, планируется восстановить в полном объёме к пятнице, 11 января .
Тушинский тоннель был открыт в 1937 году, расширен в 1972 году и в 2001-м. Канал имени Москвы был открыт в 1937 году, при его строительстве использовался труд заключённых. 
