Причиной аварии ракеты-носителя "Союз-ФГ" с грузовым кораблем "Прогресс МС-10" стала неправильная работа датчика разделения первой и второй ступеней ракеты. Об этом в среду заявили в Роскосмосе.
Директор по пилотируемым полетам Сергей Крикалев заявил, что в результате сбоя при разделении оказался поврежден и разорвался бак одной из ступеней, передает ТАСС.
​Ранее сообщалось, что Роскосмос рассматривает версию повреждения ракеты на этапе сборки.
Ракета-носитель "Союз-ФГ" с космическим кораблем "Союз МС-10", на борту которого находился экипаж из двух человек, потерпела крушение во время пуска с космодрома Байконур 11 октября. Экипаж сумел эвакуироваться и не пострадал.
​Спустя полторы недели после аварии агентство "Прайм" сообщило, что одна компания не приняла участия в тендере по страхованию рисков при запуске ракеты-носителя "Союз-ФГ, намеченном на 18 ноября. Сегодня стало известно, что аналогичная ситуация возникла с тендером на страхование запуска на орбиту ракеты "Союз-2.1 б" со спутником системы "ГЛОНАСС". Он должен состояться 3 ноября.
