Жительница Саратова Наталья Ковалёва отсудила 15 тысяч рублей компенсации за незаконное уголовное преследование по делу об экстремизме из-за частушек про судей. Об этом сообщает "Интерфакс".
Иск Ковалёвой суд удовлетворил частично. Ранее она оценила моральный и материальный ущерб в миллион рублей.
​

В иске о компенсации Ковалёва указала, что испытывала чувство беспомощности и страданий за переживания родственников, на которых оказывалось давление из-за возбужденного против неё дела. Кроме того, из-за уголовного преследования Ковалева вынуждена была оставить работу в Москве и вернуться в Саратов. В результате она потеряла более 35 тысяч рублей зарплаты.
Уголовное дело об экстремизме в отношении Ковалёвой возбудили в августе. В октябре оно было закрыто на основании постановления пленума Верховного суда России, который рекомендовал при рассмотрении подобных случаев учитывать контекст.
Ковалёва назвала свои частушки способом сообщить о коррупции в судейском корпусе. Она начала размещать их на YouTube в апреле после того, как, по её словам, стала жертвой банковского мошенничества и не сумела через суд защитить свои права.
 
 
