Глава МВД России Владимир Колокольцев, возможно, нарушил закон о полиции, приняв участие в съезде "Единой России", который проходил в Москве 7 и 8 декабря. На это обратили внимание участники сообщества "Омбудсмен полиции" в социальной сети "ВКонтакте" и руководитель правозащитной группы "Агора" Павел Чиков.
Согласно закону "О полиции", сотрудникам правоохранительных органов запрещается принимать участие в деятельности политических партий. В другом же федеральном законе – "О политических партиях" – съезд партии является политической деятельностью.
Ранее, в первый день съезда, "Единая Россия" приняла обязательный для всех членов партии свод правил поведения, назвав его "заповедями". Всего "заповедей" девять. Среди требований к рядовому "единороссу" – быть скромным, сдержанным на публике, отвечать за свои слова и быть нетерпимым к попыткам искажения истории России и попранию традиций.
В субботу на съезде выступил Владимир Путин. Он призвал членов "Единой России" "никогда не допускать хамства, заносчивости, пренебрежения к людям на любом уровне", отметив, что "это опускает партию ниже плинтуса".
В начале октября рейтинг "Единой России" упал до минимума с 2007 года. По опросу ФОМ, если бы выборы в Госдуму состоялись в октябре, за "партию власти" проголосовал бы всего 31 процент избирателей.
