В Москве активисты прокремлевского движения SERB разорвали и унесли венок к мемориалу оппозиционера Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту, возложенный советником президента США Джоном Болтоном.​ Об этом сообщается в группе "Немцов мост" в Фейсбуке.
У Радио Свобода сохранилось видео, как Джон Болтон возлагает венок 23 октября:

По словам дежурившего у мемориала активиста, полицейские не реагировали на его призывы о помощи и пообещали "сдать в дурдом". Ранее неизвестные разорили народный мемориал у дома, в котором жил Немцов, забрав оттуда все цветы и портреты политика.
В марте на доме на улице Малая Ордынка, где жил Немцов, установили памятную табличку. До этого соратники оппозиционного политика несколько раз с согласия жильцов вешали таблички с именем Немцова на дом, но прокремлевские активисты их срывали.
Народный мемориал Немцова находится на Большом Москворецком мосту, где политика застрелили 27 февраля 2015 года. Дежурящие у мемориала "Немцов мост" неоднократно жаловались на действия полиции и коммунальных служб, которые уносят цветы и портреты политика. Волонтеры также несколько раз подвергались нападениям.
