Четверых активистов, задержанных в субботу в Москве на согласованном шествии памяти убитых десять лет назад адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой, подозревают в неповиновении требованию сотрудников полиции. Сотрудника Московской Хельсинкской группы Николая Кретова, Игоря Ясина, Дмитрия Борисенко и Михаила Комракова оставили в отделе полиции до суда, который пройдёт в понедельник. Им грозит административный арест. Об этом сообщает правозащитник Николай Костенко.
В чём выражалось якобы имевшее место неповиновение - неясно. У одного из задержанных – Игоря Ясина – был радужный флаг. Как сообщают очевидцы, при задержании активисты не сопротивлялись, но сотрудники полиции применили к ним насилие. Николаю Кретову, по его свидетельству, полицейский при задержании сказал: "Была бы моя воля, я бы тебя убил". 
​Соратники задержанных намерены в воскресенье провести одиночные пикеты у ОВД "Арбат", где они содержатся, требуя их освобождения.
В шествии памяти Маркелова и Бабуровой в Москве приняли участие несколько сот человек. Около 150 человек провели шествие в Петербурге, никто не был задержан, хотя оно не было согласовано с властями.​ Шесть человек были задержаны на другой акции памяти Маркелова и Бабуровой в Петербурге - у Соловецкого камня.
Акции памяти адвоката и журналистки прошли и в других городах, в том числе в аннексированном Севастополе:

Адвокат Станислав Маркелов и журналистка "Новой газеты" Анастасия Бабурова были убиты в Москве 19 января 2009 года. Суд признал виновными в убийстве неонациста Никиту Тихонова и его гражданскую жену Евгению Хасис.​Маркелов вёл дела, связанные с нарушением прав человека сотрудниками силовых структур в Чечне, а также защищал антифашистов. Анастасия Бабурова занималась неформальными молодёжными движениями, в том числе неонацистскими. 
