Крымско-татарские активисты приехали в Москву, чтобы передать находящимся в следственном изоляторе "Лефортово" арестованным украинским морякам, собранные в аннексированном Россией Крыму вещи и продукты.
Как написал в Фейсбуке Нариман Джелялов, помощь передадут через московских друзей, чтобы украинские моряки, находясь в "столь невесёлом месте", чувствовали себя нормально.
27 ноября, крымско-татарские активисты объявили на полуострове сбор средств для захваченных ФСБ украинских военных моряков. В течение нескольких дней им удалось собрать более 265 тысяч рублей.
Передачи для украинских моряков собрала также группа московских активистов.
24 моряка, с захваченных российскими пограничниками у берегов Крыма трёх кораблей военно-морских сил Украины, были арестованы на два месяца - до 25 января. Им предъявлены обвинения в незаконном пересечении границы. Наказание по этой статье предполагает до шести лет лишения свободы.
В московский следственный изолятор "Лефортово" доставили 21 арестованного, еще трое моряков, которые были ранены, находятся в больнице СИЗО "Матросская тишина". 
Киев обвиняет российские власти в провокации и считает инцидент в Чёрном море актом агрессии. Президент Украины подписал закон, по которому в нескольких регионах страны вводится военное положение. Украина обратилась в Международный трибунал ООН по морскому праву.
