В воскресенье в России прошли акции протеста против мусорных свалок вблизи населённых пунктов, полигонов бытовых отходов, мусоросжигательных заводов и так называемой "мусорной реформы".
Протесты под лозунгом "Россия не помойка" состоялись более чем в 30 городах, включая Москву и Санкт-Петербург, в частности Екатеринбурге, Новосибирске, Омске, Красноярске, Ярославле. В Коломне, где власти запретили митинг, прошёл автопробег.

В Москве около трёхсот человек вышли к зданию префектуры центрального административного округа. На акции, не согласованой с властями, несколько человек были задержаны. Активисты требовали внедрить максимальную переработку отходов и раздельный сбор мусора, а также создать систему народного контроля в сфере утилизации отходов.
Самые массовые протесты состоялись в Архангельске и Котласе - в каждом из этих городов на улицы, по данным организаторов, вышли по 2,5 тысячи человек, причём в Архангельске они прошли шествием по улицам города несмотря на запрет властей. 
Крупный митинг прошёл в Северодвинске - МБХ-медиа пишет о 9 тысячах участников.
Менее многочисленные шествия и митинги состоялись ещё в десяти населённых пунктах Архангельской области. Их участники выразили протест против создания мусорного полигона "Шиес", куда, как сообщалось ранее, должны свозить отходы в том числе из Москвы.
В городе Калтан Кемеровской области полиция утром в субботу задержала трех экологических активистов. Об этом корреспонденту "Сибирь.Реалий" сообщила дочь одного из задержанных. По ее словам, 3 февраля Вениамин Миняйлов вышел на улицу погулять с собакой. В это время к нему подъехали на служебной машине шестеро сотрудников полиции. Они скрутили ему руки и увезли в неизвестном направлении. Позже отец вышел на связь и сообщил, что он находится в Следственном комитете в Новокузнецке. Кроме него в Следком были доставлены еще двое активистов – Юрий Ионов и Николай Назаров. Опубликовано видео задержания Миняйлова.

