Оппозиционер Алексей Навальный считает, что мэрия Москвы согласовала акцию его сторонников 9 сентября против повышения пенсионного возраста. Об этом он написал в твиттере и опубликовал ответ московских властей.
Оппозиционный политик утверждает, что в нем не содержится никаких указаний, что акция не согласована, или не предлагается другое место проведения. "По закону это означает одно: акция согласована", – написал Навальный.
В уведомлении мэрия сообщает, что, "по имеющейся информации", планируются некие "акции прямого действия" по "замене агитации", и предупреждает об ответственности в случае проведения акции.
Навальный заявил, что не понимает, о каких "акциях прямого действия" идет речь и как это связано с повышением пенсионного возраста. Оппозиционер призвал своих сторонников собраться 9 сентября в центре Москвы, чтобы выразить свой протест проводимой правительством пенсионной реформе.
Сегодня Тверской суд Москвы рассматривает административное дело Навального, которому вменяется повторное нарушение установленного порядка организации публичного мероприятия.
Навальный был задержан в субботу в Москве в связи с протоколом, который был составлен после акции 28 января. В этот день в ряде городов России прошли митинги сторонников политика с требованием допустить его к президентским выборам. В Москве акция не была согласована с властями. Тогда Навального после составления протокола отпустили. Теперь оппозиционеру грозит административный арест.
