В Москве умер актер Николай Караченцов. Об этом ТАСС сообщил его сын Андрей. Караченцову было 73 года.
Как рассказала радиостанции "Говорит Москва" его жена Людмила Поргина, Караченцов умер в 9 утра в Московской городской онкологической больнице. У него отказали почки. В 2017 году Караченцову поставили диагноз "рак легких". Лечение в Израиле не дало положительных результатов.
Советский и российский актер, народный артист РСФСР Николай Караченцов на протяжении почти 40 лет работал в московском театре "Ленком" (ранее назывался Театр имени Ленинского комсомола). Он также снимался в кино, в частности в картинах "Старший сын", "Человек с бульвара Капуцинов", "Трест, который лопнул" и других. Его актерская деятельность прервалась в 2005 году, после того как он попал в ДТП и получил тяжелые травмы.
Прощание с Николаем Караченцовым пройдет в "Ленкоме" 29 октября.
