Полиция завела уголовное дело на активиста штаба сторонников Алексея Навального в Перми Александра Шабарчина. Об этом сообщает пермское издание "Звезда" со ссылкой на координатора штаба Сергея Ухова. Шабарчина подозревают в установке чучела с фотографией Путина в центре Перми, полиция считает это хулиганством. Оппозиционеру грозит лишение свободы на срок до семи лет.
Шабарчин был задержан утром 3 января. Полиция провела обыски в его квартире и изъяла у него всю технику, рассказали в штабе Навального телеканалу "Дождь". Позже сторонника Навального отпустили под подписку о невыезде. Уголовное дело заведено по статье "Хулиганство, совершенное группой лиц". Фигурантами дела стали еще два человека, имена которых не называются.

Чучело с Путиным появилось на пересечении Комсомольского проспекта и улицы Ленина в центральной части Перми в ноябре. На груди манекена был приклеен листок бумаги надписью "Военный преступник Пыня В.В.", вместо лица – фото президента России Владимира Путина с надписью "Лжец".
Ещё одним эпизодом возбуждённого дела о хулиганстве стала акция с плакатами с портретами Путина в городе 30 декабря, утверждает Шабарчин. Тогда в городе были развешаны плакаты с поздравлениями пермяков с новогодними ростом НДС, цен и тарифов ЖКХ. 
В мае 19-летний Александр Шабарчин выходил на центральную улицу города с плакатом "Дай пять, если против Путина", акцию освещало Радио Свобода. По оценке оппозиционера, 10–15 процентов проходивших мимо него прохожих поддерживали его идею, около процента были резко против. 
