Состояние здоровья участника группы Pussy Riot и руководителя издания "Медиазона" Петра Верзилова, который был доставлен на лечение в Германию, остается прежним. Диагноза пока нет. Об этом рассказала РБК участница группы Мария Алехина. Он видит и слышит, отметила она, добавив, что информация об ухудшениях – старая.
В свою очередь гражданская жена Верзилова Вероника Никульшина накануне сообщила о том, что ему стало лучше, и похвалила врачей берлинской университетской клиники Шаритэ. 
Ранее агентство Reuters со ссылкой на двух друзей Верзилова сообщило о том, что его состояние здоровья сильно ухудшилось после того, как его перевезли на лечение в Берлин. По данным агентства, Верзилов потерял слух, зрение и способность ходить.
Правительство Германии заявило в понедельник, что оно обеспокоено здоровьем активиста.
Петр Верзилов попал в реанимацию в Москве 11 сентября с ухудшением зрения, речи и моторики. Его близкие не исключали отравление медикаментами. Одни источники утверждали, что врачи не обнаружили у него в крови никаких подозрительных веществ, и высказали предположение, что у больного "предынсультное состояние". Другие – что врачи диагностировали у него отравление большой дозой холинолитиков, которые блокируют нейромышечные передачи.
15 сентября Верзилова привезли на лечение в Берлин при поддержке правозащитной организации Cinema fоr Peace.
