Президент России Владимир Путин назначил Александра Осипова временно исполняющим обязанности губернатора Забайкальского края. Об этом сообщается на сайте Кремля.
Накануне поздно вечером Путин встретился с Осиповым и сообщил ему о решении назначить его главой Забайкалья вместо ушедшей в отставку 11 октября по собственному желанию Натальи Ждановой.
СМИ называли причинами ухода Ждановой сложную социальную и экономическую ситуацию в регионе, а также низкий уровень поддержки среди местных жителей.
На выборах в региональное законодательное собрание 9 сентября "Единая Россия" получила 28 процентов голосов, потеряв более 10 процентов по сравнению с предыдущим голосованием.
Александр Осипов ранее занимал должность первого заместителя министра по развитию Дальнего Востока. В июне этого года он по собственному желанию покинул эту должность.
 
