Оппозиционеру Алексею Навальному, который направлялся в Страсбург на оглашение решения Европейского суда по правам человека, запретили выезд из России. Как сообщил Навальный на своей странице в Instagram, на пограничном контроле в аэропорту у него забрали паспорт "для проведения специальных проверочных мероприятий".
Позже оппозиционер написал в твиттере, что пограничники сообщили ему, что есть некое письмо, что выезжать запрещено.
Навальному предоставили официальное уведомление, в котором говорится, что выезд из страны ему ограничен по решению службы судебных приставов. Причина запрета не уточняется. По словам оппозиционера, неоплаченных штрафов у него нет.
Тем не менее утром во вторник на сайте Федеральной службы судебных приставов был исполнительный лист на имя Навального на сумму чуть более двух миллионов рублей. Согласно сайту, исполнительное производство началось 9 октября. ​
 
Юрист Фонда борьбы с коррупцией Иван Жданов считает, что Навального не выпустили за границу, выдумав основание в момент выезда и решение будут делать задним числом.
15 ноября ЕСПЧ должен огласить решение по жалобе Навального на задержания, аресты и признание виновным в административных нарушениях в 2012- 2014 годах.
Оппозиционер находится на испытательном сроке по двум уголовным делам – "Кировлеса" и "Ив Роше". Он обязан раз в неделю отмечаться в Федеральной службе исполнения наказаний, которая в любой момент может потребовать заменить Навальному условный срок наказания на реальный. Выезжать за границу он может только с разрешения ФСИН. 
