Холдинг USM Алишера Усманова передает контроль в Mail.ru Group под управление топ-менеджеров интернет-компании.
В связи с этим меняется совет директоров Mail.ru: вместо представителей холдинга Алишера Усманова и сотового оператора "Мегафон" туда войдут менеджеры и сотрудники другого нового совладельца – Газпромбанка. Экономическая структура собственности при этом не меняется, говорится в сообщении Mail.ru Group.
 
Основным проектом Алишера Усманова в цифровом бизнесе, по его словам, теперь станет электронная торговля, где в партнерстве с Alibaba Group он обещает "потеснить Amazon и eBay", пишет "Коммерсантъ".
