Бывший руководитель хакерской группы "Анонимный интернационал", также известной как "Шалтай-Болтай", Владимир Аникеев, который в августе прошлого года вышел на свободу, дал интервью Русской службе Би-би-си, в котором рассказал о деятельности группировки и её предполагаемых связях с ФСБ.
На вопрос о том, с какими целями был создан "Анонимный интернационал", Аникеев ответил: "Ради некоего хулиганства и попытки поиграть с реальностью". По его словам, деятельность группировки действительно помогла изменить "политический ландшафт" в России.
Аникеев рассказал о том, как была устроена работа в группировке, и о роли, которую играл каждый из её предполагаемых участников: Тепляков, Филинков и Александр Глазастиков (он живёт в Эстонии и уголовного преследования в России избежал).
Бывший глава группировки категорически отрицает, что у неё были "кураторы" в ФСБ. "Когда ты с кем-то сотрудничаешь, ты не игрок. Ты на рынке, на поляне, не игрок. Игрок – это тот, кто независимый", – говорит он. При этом другие участники "Шалтая-Болтая", Тепляков и Глазастиков, убеждены, что кураторы лично у Аникеева были. В СМИ называлось имя Сергея Михайлова, главы одного из подразделений Центра информационной безопасности ФСБ. Его впоследствии обвинили в госизмене.
При этом Аникеев отказался подробно рассказать о том, как группировка добывала информацию, уточнив лишь, что её члены пытались собрать информацию не только о чиновниках, но и об оппозиционерах, но "не нашли ничего интересного". Деятельность группировки также, по его словам, не принесла ей больших доходов, заработанные деньги были по большей части потрачены на текущие расходы (Аникеев много путешествовал и большую часть времени проводил в Таиланде). "Я очень сильно сожалею обо всем содеянном, больше никогда такое не повторится", – заявил Аникеев.
В прошлом году Аникеев заявил, что создаст собственную компанию, которая будет заниматься информационной безопасностью. Однако, по данным Би-би-си, сейчас он работает специалистом по пиару и информационной безопасности в адвокатском бюро "Коблев и партнёры".
"Шалтай-Болтай" в 2014–2016 годах публиковал документы, в том числе частную переписку, имеющие отношение к деятельности российских политиков и чиновников, в том числе главы правительства Дмитрия Медведева, его бывшего пресс-секретаря Натальи Тимаковой, бывшего чиновника администрации президента Тимура Прокопенко, политтехнолога Кристины Потупчик, главы Роскомнадзора Александра Жарова, телеведущего Дмитрия Киселева и других. Аникеев, известный также как "Льюис", был арестован в конце 2016 года. Он признал вину, пошел на сделку со следствием и назвал имена двух других участников хакерской группы: Александра Филинкова и Константина Теплякова. Его приговорили к двум годам лишения свободы, двух других участников группы – к трём.Публикации "Шалтая-Болтая" в своё время активно обсуждались в соцсетях и СМИ, а Алексей Навальный использовал содержавшуюся в них информацию в своём самом известном на данный момент расследовании "Он вам не Димон".
