Приволжский окружной военный суд приговорил к пяти с половиной годам лишения свободы нижегородского анархиста Илью Романова по делу о призывах к терроризму в Фейсбуке. Прокуратура запрашивала для него шесть лет.
С учетом срока, который Романов не отбыл по предыдущему делу, он проведет в колонии еще семь лет. Свою вину он не признал, заявив, что обвинение против него является провокацией ФСБ.
Дело о призывах к терроризму возбудили против Романова в мае 2017 года – после обыска палаты в больнице при мордовской исправительной колонии №22, в которой анархист отбывал наказание. Оперативники изъяли у Романова телефон, с которого тот якобы опубликовал в Фейсбуке видео с джихадистами, а также записи оккультных ритуалов с куклой вуду по имени Владимир.
При этом во время суда главный свидетель обвинения, заключенный Сергей Журавлев, который лежал в одной палате с Романовым, признался, что сотрудничал с оперативником управления ФСБ Егором Миточкиным. Романов настаивал, что дело было возбуждено в результате провокации Миточкина. Он также указывал, что другой свидетель – заключенный ИК №22 Владимир Школьников – оговорил его в суде.
В 2015-м Романов уже был приговорен к девяти годам колонии по обвинению в незаконном обороте взрывчатки и покушении на теракт. Дело возбудили после того, как в 2013 году у него в руках взорвалась самодельная петарда. В результате инцидента Романову ампутировали левую кисть и часть предплечья.