Суд в Москве арестовал по подозрению в государственной измене военного эксперта Владимира Неелова. Он неоднократно комментировал деятельность российских частных военных компаний. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источники.

Неелов помещен в следственный изолятор "Лефортово". Подозреваемый сотрудничал с "Центром стратегической конъюнктуры" и специализировался на деятельности ЧВК.
 
Российские СМИ неоднократно размещали публикации о существующей "частной военной компании Вагнера", численность которой, по разным сведениям, до четырех тысяч человек. Наемники, предположительно, воевали на востоке Украины в рядах сепаратистов, а также воюют в Сирии на стороне войск Башара Асада.
Кремль отрицает отправку частных военных контрактников в Сирию. Наемничество в России запрещено законом и наказывается как уголовное преступление лишением свободы на несколько лет. 
