В московский СИЗО "Лефортово" доставили 21 украинского арестованного украинского моряка, еще трое находятся в больнице московского следственного изолятора "Матросская тишина".
Об этом сообщает телеканал "Дождь" со ссылкой на члена Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Когершын Сагиеву. Она посетила украинцев в "Лефортове".
Корреспондент Радио Свобода передает, что крымские адвокаты, представляющие интересы украинских военных, подали первые апелляционные жалобы на их арест. 
Защита протестует против решения суда, указывая, что у обвиняемых нет возможности покинуть территорию полуострова без изъятых документов, а также каким-то образом повлиять на свидетелей.Кроме того, адвокат Айдер Азаматов, защищающий Юрия Будзило, указал на неподсудность дела гражданскому суду, поскольку всех задержанных следует считать военнопленными. 25 ноября российские пограничники у берегов аннексированного Крыма захватили три корабля военно-морских сил Украины. На борту находились 24 украинских моряка, российский суд арестовал их на два месяца. Российские власти обвиняют украинцев в незаконном пересечении границы. Им грозит до шести лет лишения свободы.Украина обвиняет российские власти в провокации и считает инцидент в Чёрном море актом агрессии. Президент Украины подписал закон, по которому в нескольких регионах страны вводится военное положение. 30 ноября стало известно, что Украина запретила въезд на территорию страны для мужчин из России в возрасте от 16 до 60 лет.Из-за конфликта в Чёрном море в срочном порядке отменена встреча президентов США и России Дональда Трампа и Владимира Путина. Украина обратилась в Международный трибунал ООН по морскому праву. 
