Следствие предъявило обвинение в шпионаже гражданину США Полу Уилану, арестованному в Москве 29 декабря. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на неназванный источник. По его данным, Уилан вину не признаёт.
Адвокат американца Владимир Жеребенков рассказал Интерфаксу, что защита Уилана обжаловала его содержание под стражей и просит отпустить его под залог. По словам Жеребенкова, апелляционную жалобу направили в Мосгорсуд. Адвокат отказался от дальнейших комментариев, сославшись на подписку о неразглашении данных следствия.
ФСБ задержала 48-летнего Уилана 28 декабря. 29 декабря Лефортовский суд Москвы санкционировал арест американца. Ему грозит до 20 лет лишения свободы.
Агентство "Росбалт" со ссылкой на источник в спецслужбах утверждает, что Уилан был задержан при получении флеш-карты со списком всех сотрудников одного из засекреченных российских ведомств. Эти сведения составляют гостайну, заявил собеседник агентства.В среду американца посетил в следственном изоляторе "Лефортово" посол США в России Джон Хантсман. Госсекретарь США Майк Помпео сообщил, что запросил у России подробности обвинений, предъявленных Уилану, и потребовал от России немедленно его освободить.Уилан работает директором по безопасности американской компании BorgWarner, которая поставляет запчасти для автомобилей. С 1994 по 2008 годы он служил клерком в резерве Корпуса морской пехоты США. Он был уволен из армии в звании штаб-сержанта в связи с обвинениями в воровстве. Родственники Уилана его связи с разведкой отрицают. По их словам, он приехал в Москву на свадьбу друга. Адвокат арестованного американца заявил, что тот надеется, что российское следствие "во всем разберется".
