Полиция Шотландии арестовала бывшего первого министра страны Алекса Салмонда. Ранее его обвиняли в сексуальных домогательствах к двум женщинам, сообщает The Guardian.
64-летний Салмонд был лидером Шотландской национальной партии, выступающей за независимость страны от Великобритании. Сейчас он ведёт программу на телеканале RT (бывший Russia Today).
Имя Салмонда фигурировало в полицейском расследовании о возможных сексуальных домогательствах к двум женщинам несколько лет назад. Отчёт об изучении обвинений правительство Шотландии передало полиции в августе, пишет The Guardian. Связан ли арест с этим расследованием – не сообщается. 
Под руководством Салмонда в Шотландии в 2014 году был проведён референдум о независимости страны. Он закончился поражением сторонников независимости, после этого Салмонд ушёл в отставку с поста первого министра и лидера Национальной партии. ​ ​
