Суд арестовал на два месяца водителя и владельца автобуса, перевернувшегося в воскресенье на трассе в Калужской области. Уголовные дела на них были возбуждены по статьям "Нарушение правил дорожного движения, приведшее к гибели двух и более лиц" и "Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц".
Утром 3 февраля на 128-м километре автодороги Вязьма – Калуга автобус, который вёз группу детей из Ярцева на танцевальный конкурс, сорвался в кювет и перевернулся. В результате ДТП погибли семь человек – две девочки восьми лет, одна девочка семи лет и четыре женщины из числа сопровождавших детей взрослых. Ещё 31 человек был госпитализирован. Всего в автобусе, по уточнённым данным, находились 44 пассажира, в том числе 31 ребёнок.
Следствие считает виновником ДТП водителя автобуса, который не справился с управлением. Экспертиза не обнаружила у него признаков алкогольного опьянения, однако, по данным ГИБДД, в 2018 году он дважды привлекался к административной ответственности за нарушения правил дорожного движения. Тогда водитель был обвинён в "организованной перевозке группы детей автобусами, не соответствующими техническим требованиям" и в "управлении транспортным средством при наличии неисправностей". Оба раза суд штрафовал его на 3 тысячи рублей и 500 рублей соответственно.
Владельца автобуса, индивидуального предпринимателя, подозревают в подделке документов о технической исправности транспортного средства.
