Российская авиакомпания "Аэрофлот" запретила своим сотрудникам пользоваться на рабочем месте телефонами с фото- и видеокамерой. Представители авиаперевозчика объяснили такое решение мерами информационной безопасности.
В "Аэрофлоте" заявили, что снимок распространенного внутри компании документа "свидетельствует о правильности принятого решения".
В начале ноября, Государственная дума России приняла в первом чтении законопроект, который запрещает российским военнослужащим публиковать в интернете фотографии и другую информацию о себе и других военных. За нарушение запрета предусмотрена ответственность в соответствии с дисциплинарным уставом Вооруженных сил, ее меру будут определять командиры.

