Российская авиакомпания "Аэрофлот" прекратила продажу льготных билетов на рейсы в аннексированный Крым, Калининград и на Дальний Восток. Об этом сообщает РБК со ссылкой на письмо, разосланное представителям авиакомпании.
Прекращение продаж связано с освоением всех государственных средств, выделенных на льготные билеты. Размер субсидий, выделенных на эту программу для авиакомпаний, составлял почти четыре миллиарда рублей.
"Аэрофлот" начал продажу льготных билетов в Крым, Калининград и на Дальний Восток в марте этого года. Их могли приобрести граждане России в возрасте до 23 лет и свыше 60 лет, а также инвалиды и их сопровождающие. 
