"Аэрофлот" лишил "платинового" статуса и бонусов главу благотворительного фонда "Нужна помощь" Митю Алешковского за негативный комментарий в интернете в адрес гендиректора компании. Также набранных бонусов и скидок была лишена жена Алешковского. 
15 ноября в своем Твиттере Алешковский выложил скриншот внутреннего приказа руководителя "Аэрофлота" Виталия Савельева. Документ запрещает сотрудникам компании пользоваться в офисных помещениях "мобильными телефонами и иными устройствами, позволяющими производить аудиозапись и съемку". Алешковский снабдил этот скриншот подписью "Савельев окончательно головой поехал".
В понедельник же на электронную почту главы фонда "Нужна помощь" пришло письмо от "Аэрофлота", в котором сказано, что "в связи с публикацией негативных высказываний в адрес компании, на основании правил программы "Аэрофлот Бонус", решением руководства" счет Алешковского закрыт, а "платиновый уровень недействителен".
В компании считают, что Алешковский нарушил пункт правил программы, по которому "Аэрофлот" может в одностороннем порядке лишить клиента всех льгот за "действия по отношению к своим работникам, совершенных как лично, так и посредством отзывов и публикаций в Интернете, направленных на унижение чести и достоинства человека, выраженных в неприличной форме или в негативной оценке личности".
В компании также отметили, что подлинность опубликованного Алешковским приказа о запрете использования сотрудниками "Аэрофлота" мобильных телефонов во время рабочего дня лишь "наглядно свидетельствует о правильности принятого Савельевым решения", так как приказ был отснят одним из сотрудников как раз на мобильный телефон.
Несмотря на это, Алешковский считает действия "Аэрофлота" прямым нарушением его конституционных прав – а именно, права на свободу слова, а также на получение и распространение информации. Он требует восстановить его счет в "Аэрофлоте", поскольку "за 2018 год совершил около 50 полетов", благодаря чему смог "налетать платиновый статус", предусматривающий существенные скидки на услуги компании. В противном случае глава фонда "Нужна помощь" обещает подать на "Аэрофлот" в суд. 
При этом Алешковский извинился перед гендиректором "Аэрофлота" Савельевым за то, что обидел его лично. 
Сам Виталий Савельев пока никак не отреагировал на скандал, который за сегодняшний день на некоторое время попал в топ новостей Яндекса. Известно лишь, что он забанил Алешковского в своем твиттере.
