Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил проверить действия авиакомпании "Победа", которые, как утверждается в сообщении на сайте Следственного комитета, нарушили права артиста Василия Ланового.
14 февраля Лановой не смог вовремя вылететь из Москвы в Ростов-на-Дону из-за превышения размеров ручной клади у его помощника. Об этом рассказал сам Лановой, назвав действия авиакомпании "Победа" "несусветной глупостью". При этом сам актёр заявил, что после обращения к дирекции авиакомпании проблему удалось разрешить, и спустя час он смог вылететь в Ростов и успел на свой творческий вечер.
В авиакомпании "Победа" подтвердили ТАСС факт инцидента: "Нам очень жаль, что менеджеры действительно великого актера, поклонниками которого являются и сотрудники "Победы", не позаботились заранее о комфорте и не ознакомились с правилами авиакомпании", – сказал представитель "Победы". Он подчеркнул, что в перевозке было отказано только сопровождающему, а Лановой отказался от полёта сам.
Объяснения "Победы" не устроили главу Следственного комитета. "Жаль, что равнодушные сотрудники авиакомпании не пошли навстречу заслуженному и уважаемому человеку, не предложив других вариантов разрешения сложившейся ситуации, и просто отказали в перелете. И несмотря на очевидность событий, после случившегося представители авиакомпании заявили, что виноваты помощники артиста", – говорится в заявлении, опубликованном на сайте Следственного комитета. Бастрыкин поручил "проверить все обстоятельства случившегося и при необходимости принять процессуальное решение".
Лановой входит в общественный совет при Следственном комитете. "Василий Семенович Лановой, в тесном взаимодействии со Следственным комитетом России вносит неоценимый вклад в области духовно-нравственного воспитания детей и молодежи, прививая им истинные ценности", – сказано в заявлении СК.
Утром в пятницу авиакомпания "Победа" сообщила, что предоставит Лановому право пользоваться её услугами бесплатно до конца года.
"Василий Семенович может оформить неограниченное количество билетов на любые рейсы авиакомпании в течение этого периода", – говорится в сообщении, которое цитирует агентство "Москва". Будут ли к Лановому применяться ограничения на размеры ручной клади, не сообщается.
"Для перевозчика, как и для всей страны, В. Лановой – символ нашей Победы. Именно в честь нее назван единственный в России классический лоукостер", – говорится в заявлении пресс-службы.

Василий Лановой – народный артист СССР, актёр театра и кино. Прославился он ещё в 1950-е годы – главными ролями в фильмах "Павел Корчагин" и "Алые паруса". Играл во многих других популярных советских фильмах."Символом победы" одноимённая авиакомпания назвала Ланового, который не участвовал в войне, по всей вероятности в связи с его ролью в снятом в начале 1970-х фильме "Офицеры", где он играет генерала Ивана Варавву.Авиакомпанию "Победа" неоднократно критиковали за жёсткие правила провоза багажа и ручной клади и другие ограничения. Компания обосновывает свою политику тем, что является лоукостером.

