Государственные органы и госкорпорации потратят на встречу Нового года 141 миллион рублей, подсчитал РБК. 

Самую большую сумму на праздничные закупки заложило Управление делами президента – 36 миллионов рублей. 13 миллионов рублей потратят на новогодний прием президента в Большом театре 27 декабря. Ещё почти в 7 миллионов рублей обойдутся подарки для его участников. Министерство обороны выделит на эти цели 27 миллионов рублей. При этом подробности большей части закупок ведомства засекречены по постановлению правительства. На третьем месте – Генеральная прокуратура с 25 миллионами рублей и Росгвардия, объявившая о закупке в основном детских новогодних подарков более чем на 20 миллионов рублей.
Среди сувениров, помимо традиционных есть, например, флешки из карельской берёзы, которые приобретает Госдума. Стеклянные шары со снегом, елями и самоходными зенитно-ракетными комплексами "Панцирь С-1" заказал Ростех. ФСИН закупит водочные штофы в форме Спасской башни Кремля, чайные пары "Утро президента" и самовары. Генеральная прокуратура заказала подарочные статуэтки в виде здания прокуратуры. Росатом объявил тендер на проведение новогоднего корпоратива, который пройдет в формате квеста в главном здании госкорпорации в Москве. Тендер закрытый, поэтому его победитель и стоимость неизвестны.

По данным Центра антикоррупционной политики партии "Яблоко", всего федеральные и региональные государственные структуры направят в 2018 году на новогодние мероприятия и подарки 4,6 миллиарда рублей. Центр проанализировал около четырёх тысяч закупок и направил эти данные в Счётную палату.
