Российские власти предложили бизнесу оплатить строительство самой дорогой автотрассы в стране – дороги Джубга – Сочи. Об этом сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на список инвестиционных проектов для частных предпринимателей.
Подлинность документа газете подтвердил чиновник и представители Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП).
Стоимость проекта Министерство транспорта оценило в рекордную для отрасли сумму – 1,6 триллиона рублей. В рамках проекта предлагается вместо серпантина построить новую четырехполосную скоростную трассу, по которой можно будет добраться от Джубги до Сочи всего за час. Предполагаемая длина новой трассы — 120 километров. Проезд по ней будет бесплатным.
Ранее Минтранс отказался от проекта, объяснив это техническими сложностями. "Если к работе подключать частных инвесторов, технические нюансы становятся второстепенными", – сказал один из участников совещаний в правительстве. Обсуждается даже план строительства дороги до Крыма – от Керчи через Новороссийск, Джубгу и Сочи к границе с Абхазией.
По словам собеседника "Ведомостей", интерес к проекту проявляли структуры Юрия Рейльяна и Аркадия Ротенберга. Однако представитель Ротенберга заявил, что не осведомлен об этих планах. Рейльян от комментариев газете отказался.
