Компания "МСК", получившая в этом году контракт на организацию новогоднего приема в Кремле вместо компании Евгения Пригожина "Конкорд М", также может быть связана с бизнесменом, которого называют "поваром Путина".
Как выяснили журналисты Русской службы Би-би-си, в контрактах "МСК" с управлением делами президента в качестве контактного указан электронный адрес на mail.ru, а в качестве резервных адресов для восстановления пароля – два корпоративных электронных адреса на домене concord-moscow.ru компании "Конкорд М". При вводе этого домена в строке браузера пользователь попадает на сайт ещё одной компании Пригожина — "Конкорд Кейтеринг".
После запросов Би-би-си система перестала показывать резервные адреса.
Номер телефона, на который может быть зарегистрирован электронный адрес "МСК", указан в телефонных справочниках как контактный номер "Конкорд Кейтеринг". Взявший трубку человек подтвердил журналистам, что номер принадлежит обеим компаниям.

С 2014 года в качестве единственного поставщика по организации новогоднего банкета Кремль всегда выбирал компанию "Конкорд М", которая напрямую принадлежит Пригожину. В этом году впервые право обслуживать гостей президента получила компания "МСК". С момента создания в мае этого года это уже третий контракт компании-новичка на проведение приемов на высшем уровне на общую сумму почти в 36 миллионов рублей. Директор и собственник "МСК" – 22-летний уроженец Алтая Данил Аксютин. Ранее он продавал в интернете копии брендовых мужских сумок. На вопросы журналистов Аксютин отвечать не стал.
В пресс-службе группы "Конкорд" Би-би-си заявили, что компания не связана с "МСК".
Евгений Пригожин и его компании известны как крупные государственные подрядчики на закупках продуктов питания, из-за чего в СМИ его называют поваром Путина. Его связывают с организацией группы прокремлёвских блогеров – так называемой "фабрикой троллей", которую США обвиняют во вмешательстве в президентские выборы в 2016 году, а также с финансированием "частной военной компании Вагнера". С 2016 года Пригожин был включен в санкционные списки США, в 2017–2018 году санкции были введены против связанных с ним компаний.
