В Саратовской области в результате взрыва в кафе пострадали более 20 человек. По уточнённым данным, 14 из них госпитализировали, из них шестеро - в тяжёлом состоянии с обширными ожогами, сообщает "Интерфакс". Предполагается, что шестерых наиболее тяжело пострадавших перевезут в Саратов в ожоговые центры.
Взрыв произошёл в кафе "Рандеву" в посёлке Лысые Горы.
По предварительным данным, в кафе взорвался газовый котёл или баллон, после чего произошёл пожар. Прокуратура начала проверку обстоятельств случившегося.
В последний месяц в России произошёл ряд происшествий с газовым оборудованием, приведших к человеческим жертвам.
В городе Шахты Ростовской области в результате взрыва газа в многоэтажном доме 14 января погибли 5 человек.
39 человек стали жертвами взрыва в многоэтажном доме в Магнитогорске 31 декабря. Основная версия следствия – взрыв бытового газа. Ряд СМИ сообщили, что расследуется и версия теракта.
