Советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон призвал командование Вооружённых сил Венесуэлы "перейти на сторону народа". 
Так он в твиттере прокомментировал сообщения о том, что высокопоставленный генерал ВВС Франсиско Янес заявил о поддержке главы парламента Хуана Гуайдо в противостоянии с президентом Николасом Мадуро.
Гуайдо, который заявил о нелегитимности Мадуро и провозгласил себя временным президентом, признали Соединённые Штаты и большинство стран Латинской Америки.
Также Болтон сообщил, что США в ближайшее время через Колумбию и Бразилию по запросу Гуайдо начнут поставки гуманитарной помощи в Венесуэлу. Оппозиционный лидер на митинге в Каракасе в субботу призвал вооружённые силы страны обеспечить доставку этой помощи. Правительство Мадуро ранее заявляло, что не просило о ней и не допустит её доставки. В Венесуэле отмечаются перебои с продуктами и другими товарами первой необходимости.
В Каракасе и других городах накануне прошли массовые акции оппозиции с требованием ухода Мадуро. Сторонники Мадуро тоже собрались на митинг. Сам он заявил, что готов провести парламентские выборы досрочно – депутаты контролируемой оппозицией Национальной ассамблеи, однако, уже отвергли эту идею.
