Бывший мэр Ярославля Евгений Урлашов, осужденный по обвинению в коррупции, получил официальный отказ на прошение о помиловании, которое он подал весной. Об этом во вторник сообщила Интерфаксу его представитель Светлана Ефимова.
По ее словам, подавать повторное прошение о помиловании Урлашов пока не планирует. Ефимова отметила, что бывший мэр Ярославля сохранил еще одну возможность сократить свой срок – обратиться в Президиум Верховного суда России. Также защита планирует подавать на условно-досрочное освобождение, добавила представитель осужденного.
В 2016 году Евгений Урлашов был осужден на 12 с половиной лет колонии по обвинении во взятке в размере 18 миллионов рублей. Урлашов вину отрицает и считает дело политически мотивированным. В 2012 году на выборах мэра Ярославля он победил кандидата от "Единой России".
В августе бывший мэр Ярославля рассказал о пытках ярославских в колониях. В письме, опубликованном порталом 76.ru, Урлашов утверждает, что о пытках "хорошо известно" прокуратуре, Следственному комитету и депутатам.
