Правозащитная организация "Зона права" просит признать бывшую заключенную женской исправительной колонии номер 14 в Мордовии Индиру Багаеву потерпевшей по уголовному делу о превышении полномочий, возбуждённому против Юрия Куприянова, исполняющего обязанности начальника колонии.
Багаева была одной из заключённых, которые жаловались на привлечение их к выполнению сверхурочных работ на швейном производстве без их согласия. По её инициативе, как отмечают в "Зоне права", в колонии прошла проверка, после которой в декабре прошлого года возбудили уголовное дело. Тем не менее она до сих пор не признана потерпевшей по уголовному делу и не допрошена в этом качестве, отмечают правозащитники.
Портал "Медиазона" в понедельник публикует рассказ Багаевой о её пребывании в колонии. Текст озаглавлен "Я была личной швеей управления ФСИН Мордовии". Багаева описывает факты привлечения женщин-заключённых к сверхурочному – фактически рабскому – труду и подчёркивает, что администрация колонии в обход закона получала от него прибыль. Она также пишет о физических наказаниях и других нарушениях прав заключённых.
Рассказ ещё одной бывшей заключённой этой колонии Гелены Алексеевой опубликовал сегодня сайт "Idel.Реалии". 
Ещё в 2013 году о привлечении к труду на 14-16 часов в день в этой колонии рассказала отбывавшая в ней срок участница Pussy Riot Надежда Толоконникова. Тогда проверка официально не подтвердила фактов нарушения прав заключённых.
