Бывший глава республики Марий Эл Леонид Маркелов пожаловался на "пыточные условия" содержания в изоляторе "Лефортово" в Москве. Он написал жалобу генеральному прокурору России Юрию Чайке. Об этом ТАСС сообщил один из адвокатов бывшего чиновника.
Маркелов утверждает, что на него оказывают моральное давление, часто переводят из одной камеры в другую, обыскивают и не оказывают медицинскую помощь. По мнению адвоката, таким образом бывшего чиновника вынуждают оговорить себя. Юрист утверждает, что за время пребывания в СИЗО у Маркелова ухудшилось зрение, обострилось сердечно-сосудистое заболевание, а в тюремных условиях прогрессирует заболевание суставов.
В апреле 2017-го Маркелов был арестован по обвинению в получении взятки в 235 миллионов рублей. Ему также предъявили обвинения в незаконном приобретении и хранении боеприпасов и в злоупотреблении служебными полномочиями. Во время одного из судебных заседаний в апреле нынешнего года Маркелову стало плохо, ему вызывали скорую помощь. 
