Бывший глава госкомпании "Российские железные дороги" (РДЖ) Владимир Якунин подал к "Новой газете" и двум ее журналистам иск о защите деловой репутации на общую сумму в 5 миллионов рублей. Поводом послужили две статьи, а ответчиками помимо самого издания заявлены его авторы Андрей Сухотин и Ирек Муртазин. Об этом сообщает РБК со ссылкой на представителя Якунина Григория Левченко.
По его словам, ранее от "Новой газеты" потребовали опубликовать опровержения в течение месяца, но издание этого не сделало. Левченко утверждает, что деньги, которые Якунин требует от "Новой", пойдут на поддержку журналистики и благотворительные проекты.

В "Новой газете" заявили, что изданию пока ничего не известно об иске, уточняет РБК.
Ранее Левченко заявлял, что Якунин требует от "Новой газеты" извиниться за публикацию материала Ирека Муртазина о возможной связи убийства следователя Евгении Шишкиной в Подмосковье с расследованием коррупции в системе продажи электронных билетов РЖД. 
