Бывший глава Серпуховского района Подмосковья Александр Шестун сообщил, что при транспортировке из следственного изолятора в Басманный суд его избили сотрудники полиции и Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН). Об этом сам Шестун написал в фейсбуке.
Жена бывшего главы Серпуховского района сообщила газете "Коммерсант", что её муж написал речь для суда. Юлия Шестун утверждает, что записи изъяли при выезде их СИЗО. При этом Александр Шестун оказал сопротивление. По словам жены, в суд вызвали скорую. Врачи зафиксировали множественные ушибы.
Сотрудник конвойной службы на заседании суда сообщил, что накануне Шестун совершил попытку суицида. Арестованный это отрицает и утверждает, что случайно порезался скрепкой для бумаги.
Шестуна арестовали летом 2018 года. Его обвиняют в незаконной передаче участков земли под строительство торговых центров. В начале апреля прошлого года Шестун направил обращение на имя президента Владимира Путина и заявил, что администрация Московской области и ФСБ принуждают его сложить полномочия. Чиновник добавил, что ему угрожали сфабрикованными уголовными делами, если он будет препятствовать утилизации мусора на полигоне "Лесная" и разрешит акции протеста. В начале февраля Шестуну предъявили новое обвинение – в получении взятки в размере около десяти миллионов рублей.
