Канал "Навальный Live" опубликовал рассказ бывшего контролёра питания компании "Московский школьник" – поставщика еды в столичные школы и детские сады. Эта компания входит, в свою очередь, в группу компаний "Конкорд", которая принадлежит "повару Путина", питерскому бизнесмену Евгению Пригожину. После публикации этой информации выяснилось, что ряд фотографий, не соответствующих действительности, были удалены с сайта Навального. 
Экс-сотрудница "Московского школьника" Наталья Шилова рассказала, что в декабре 2016 года специально устроилась на работу в подразделение компании Пригожина, чтобы узнать, "чем же кормят детей". В апреле 2017 года её уволили, так как она начала требовать, "чтобы в сады и школы поставляли хорошую продукцию".
По словам Шиловой, на одном из пищеблоков она столкнулась с мясом третьей категории, которым, по её словам, "травят детей". Кроме того, за время работы в "Московском школьнике" Шилова, по её собственным словам, ни разу не видела, чтобы на молочные продукты и яйца были получены настоящие ветеринарные справки. ​
​
В конце января канал "Навальный Live" рассказал, что в детских садах юго-востоке Москвы произошло массовое заражение дизентерией. Управление Роспотребнадзора по Москве признало 127 случаев заражения кишечной инфекцией, однако родители в социальных сетях утверждают, что их намного больше.
В декабре 2018 года в детском саду отравился и ребёнок Натальи Шиловой. Он жаловался на высокую температуру и боли в животе. В поликлинике врачи сказали матери, что это уже 156-й случай, когда воспитанники детского сада жалуются на подобные симптомы.
Поставкой едой в детские сады, где регулярно происходят отравления, занимается в том числе комбинат питания 'Конкорд''. По данным РБК, компании Пригожина начали заниматься поставкой продуктов в сады и школы ещё в 2011 году, а к 2015 году весь рынок детского социального питания оказался поделён между пятью фирмами, четыре из которых связаны с питерским бизнесменом.
По подсчетам "Навальный Live", за последние несколько лет "Конкорд" и аффилированные с ним компании, среди которых и "Московский школьник", получили госконтракты на поставку еды в детские сады на сумму в 51 миллиард рублей. В связи с этим Алексей Навальный собирается обратиться в Федеральную антимонопольную службу с требованием проверки компаний.
"Глава ФАС Игорь Артемьев делает всё, чтобы уберечь Пригожина от проблем", – заявил оппозиционный политик. По его словам, никакое антимонопольное регулирование на Пригожина не распространяется. Тем не менее, как считает Навальный, "сейчас доказательства более чем убедительны".
В компании "Конкорд", в свою очередь, все обвинения Навального отрицают. В начале февраля Евгений Пригожин предложил юристу Фонда борьбы с коррупцией Любови Соболь провести "контрольную проверку", а именно приехать лично и проследить за процессом приготовления продукции для детей.
От редакции: После опубликования этой новости выяснилось, что один из фотоснимков, которые фигурировали в материалах публикации на сайте Алексея Навального, оказался не соответствующим действительности. Об этом сами авторы оповестили своих читателей и, удалив ошибочно напечатанную фотографию, извинились перед своей аудиторией. 

