Главная стратегическая ракетная корпорация России осуществляет все закупки через фирму, которой частично владеет дочь руководителя этой корпорации Бориса Обносова – человека, именуемого "главным советником президента по ракетам". Это следует из расследования "Новой газеты".
Дочь советника Путина по ракетам
Речь идет о свадебном визажисте Ольге Зориковой, которая занимается макияжем и прическами для невест. Как утверждается, она владеет 20 процентами активов в фирме "ТРВ-Инжиниринг", которая до 2017 года называлась "Торговый дом "Звезда-Стрела".Как минимум с 2012 года по указанию самого Обносова эта фирма является уполномоченной организацией по госзакупкам для Корпорации "Тактическое ракетное вооружение" и входящих в нее предприятий, пишет "Новая газета".Сообщается, что Зорикова стала совладельцем компании, являющейся партнером ракетной корпорации, в возрасте 23 лет.По данным издания, "ТРВ-Инжиниринг" заключила с ракетной корпорацией и входящими в нее предприятиями госконтракты на сумму около 6 миллиардов рублей (почти 100 миллионов долларов по нынешнему валютному курсу)."Новая газета" усомнилась в добросовестности некоторых из этих сделок. В качестве примера приводится случай шестилетней давности. Тогда Рособоронзаказ установил, что более половины электродвигателей, которые были поставлены ракетной корпорации через фирму Зориковой, оказались контрафактными. Согласно расследованию, на полученные от ракетной корпорации средства компания Зориковой построила в Таганроге малоэтажные жилые дома. Это было сделано в рамках программы переселения граждан из аварийного жилья. На продаже этих строений фирма дочери Обносова выручила 300 миллионов рублей (более 4,5 миллионов долларов). "Новая газета" обвинила эту организацию в срыве сроков и завышении цены при продаже недвижимости.
Зять бывшего вице-премьера Сергея Приходько
В расследовании также упоминается имя Ивана Садчикова. Он назван зятем бывшего вице-премьера Сергея Приходько, который является председателем совета директоров ракетной корпорации. Авторы статьи заявляют, что Садчиков "делает бизнес в России в том числе на сделках с компаниями, получающими финансирование от одной из важнейших ракетных корпораций страны".На вырученные средства он, как сообщается, несколько лет назад приобрел шале на VIP-курорте Франции – в альпийском городке Межев. "Новая газета" приводит видеозапись этого дома, которую сделал Фонд борьбы с коррупцией. Сделанные с квадрокоптера кадры стали частью посвященного той же теме расследования, которое представил сегодня руководитель ФБК оппозиционер Алексей Навальный.
"Государство выделяет деньги на закупки ракет, но идут они на приобретение альпийских шале для путинских чиновников", – утверждает Навальный. "Для нас из телевизора они говорят про суперсекретные госкорпорации, ракеты, эффективный военный бюджет, санкции против Запада, патриотизм... А реальность за этой путинской картинкой: офшоры, шале в Альпах, зятья и дочки в этой суперсекретной корпорации резвятся как хотят и распиливают миллиарды, выводят их за границу. Спецслужбы либо молчат, либо настолько некомпетентны, что неспособны это заметить. Поэтому если вам кажется, что Путин навел какой-то порядок в оборонке и закупке вооружений, то не верьте в это ни секунды. Все развалено", – заявил Навальный.

Реакции нет
Комментариев ракетной корпорации пока нет. С журналистами "Новой газеты", как утверждается, её представители общаться не стали.
Ядерные ракеты Путина
"Новая газета" заинтересовалась вопросами закупок ракетной корпорации вскоре после того, как в марте Владимир Путин рассказал о новых ракетных вооружениях России. Тогда российский президент говорил в том числе о ракете на ядерном двигателе, гиперзвуковых снарядах и тяжелой межконтинентальной ракете "Сармат". "Нас никто не слушал. Послушайте сейчас", – призывал российский лидер.
Для иллюстрации действия этих вооружений в выступлении Путина использовали кадры из компьютерного ролика 11-летней давности, где изображено, как ядерная ракета поражает штат Флорида. Позже СМИ сообщили о неудачах при испытаниях этих ракет, а США обвинили Россию в нарушении международных договоренностей. В Вашингтоне заявили, что Москва "в нарушение своих международных обязательств разрабатывает дестабилизирующие системы оружия уже более 10 лет".
