Всемирная выставка ЭКСПО в 2025 году пройдет в городе Осака. Японский кандидат получил 59 процентов голосов, российский Екатеринбург – 39 процентов. Таковы результаты голосования, проведённого в пятницу на сессии Международного бюро выставок в Париже. 
За право принять всемирную выставку боролась также столица Азербайджана Баку. Заявку российского города по видеосвязи представил президент Владимир Путин.
ЭКСПО-2025 будет работать со 2 мая по 2 ноября.
Всемирные выставки ЭКСПО проходят один раз в пять лет. На них демонстрируются последние достижения в области техники. Как правило, выставка проходит несколько месяцев, страны-участники представляют свои достижения в специально сооруженных павильонах. Первая официальная всемирная выставка состоялась в Лондоне в 1851 году. Ближайшая выставка пройдет в Дубае в 2020 году. Россия никогда не была организатором выставки.
