Власти Москвы планируют в будущем году полностью заменить простые видеокамеры видеонаблюдения на камеры, подключённые к системе распознавания лиц. Мэрия города рассчитывает, что это позволит вычислять находящихся в розыске преступников и оперативно задерживать нарушителей общественного порядка. 
По словам мэра Москвы Сергея Собянина, первые эксперименты, проведенные в метрополитене и ряде районов города, дали положительные результаты: десятки преступников, которые были в розыске, найдены и задержаны. "Думаю, новая система сделает город недоступным для преступных элементов", – резюмировал Собянин.
В октябре замминистра строительства и ЖКХ России Андрей Чибис заявил, что биометрическая система распознавания лиц может быть использована не только для ловли преступников, но и для ускорения процесса посадки пассажиров в общественном транспорте: программа будет автоматически идентифицировать человека и списывать с его карты деньги за проезд. По словам Чибиса, в случае успеха пилотного проекта в Москве технология распространится на другие города.
