На востоке России после серии сообщений о минировании сразу в нескольких городах эвакуировали администрации, школы, больницы и торговые центры. 
В Иркутской области эвакуировано 11 объектов, в числе которых торговый центр "Фестиваль", больница в поселке Дзержинске и две пожарные части –​ сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
В связи с сообщением о минировании также эвакуировали здание Народного Хурала и правительства Бурятии. Площадь Советов частично перекрыта полицией. Люди из здания парламента эвакуированы, проводится проверка помещений, сообщает "Восток Телеинформ".
Сотрудники мэрии Читы также покинули здание из-за информации о минировании, передаёт "Тайга-инфо".
Массовые эвакуации прошли в Благовещенске, сообщает "Амурская служба новостей". Среди объектов – школы, колледж и больница.
В Якутии сегодня поступило около 30 анонимных сообщений о минировании объектов городской администрации, школ, поликлиник и больниц, сообщили в управлении ФСБ по республике.​ Следователи предварительно установили, что во всех сообщениях одинаковый текст и весь спам направлен на соцобъекты и в органы власти при помощи рассылки на официальные почтовые адреса учреждений.

24 января серию сообщений о минировании зафиксировали на Сахалине и в Хабаровске, 23 января – во Владивостоке, 22 января – на Камчатке. Информация поступала на электронную почту нескольких социальных объектов и ведомств или через анонимный звонок в полицию. По закону правоохранительные органы и спецслужбы обязаны проверять каждое такое сообщение.В начале недели анонимные электронные письма с предупреждениями о возможных терактах поступили в несколько учреждений Магнитогорска. В сообщениях упоминались взрывы, произошедшие в жилом доме в Магнитогорске 31 декабря и в маршрутном такси 1 января. Их жертвами стали 42 человека.Запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство" взяла на себя ответственность за взрывы в жилом доме и в маршрутном такси в Магнитогорске. Следственный комитет России после этого вновь заявил, что отрабатывает все версии трагедии, но приоритетной остается версия взрыва бытового газа.В декабре 2017 года Госдума приняла закон, ужесточающий наказание за заведомо ложные сообщения о террористических актах. По этому закону максимальное наказание за них достигает 10 лет лишения свободы.
