В Краснодаре местный штаб оппозиционера Алексея Навального заявил о пропаже своей сотрудницы Веры Холодной. Активистка не выходит на связь с 5 ноября.
Последний раз её видели на работе в понедельник. В штабе попросили тех, кто может что-то знать местонахождении Холодной, связаться с активистами. 
В сентябре суд арестовал Холодную на 10 суток из-за видеоролика про акцию против пенсионной реформы 9 сентября. Активистку признали виновной в нарушении порядка проведения публичного мероприятия.
Сторонники Навального в разных городах неоднократно жаловались на преследование и угрозы со стороны правоохранительных органов и прокремлевских активистов.
