В Москве полиция задержала мужчину, который угрожал взорвать себя возле Кремля. Он доставлен в ОВД "Китай-город". В пресс-службе столичного МВД сообщили, что в отношении задержанного проведут психиатрическую экспертизу, после чего будет принято решение о возбуждении против него уголовного дела.В среду на Васильевском спуске возле Кремля автомобиль Mercedes Gelandewagen попытался проехать на Красную площадь, но был остановлен дежурившими там полицейскими. После этого водитель пригрозил устроить взрыв с помощью баллона с газом, который якобы находился в салоне его машины. Полицейские оцепили место действия, после чего задержали мужчину. Его имя не сообщается – известно лишь, что он является жителем Приморья, где совсем недавно произошел скандал на выборах губернатора края, и требовал личной встречи с Владимиром Путиным и главой Росгвардии Виктором Золотовым. Ранее несколько СМИ сообщили о том, что еще один мужчина бросил две бутылки с зажигательной смесью в приемную Следственного комитета. Сейчас он тоже задержан и находится в отделе полиции.  