В Москве задержан бывший начальник ЦСКА Михаил Барышев, также возглавлявший Главное управление по работе с личным составом Министерства обороны России. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на свои источники.
По словам одного из собеседников агентства, Барышева задержали на 48 часов. Полицейские пришли к нему домой. Другой источник заявил, что задержание связано с делом о хищениях в ЦСКА, в которых обвиняют подчиненных Барышева.

По данным собеседника ТАСС, правоохранительные органы заинтересовались Михаилом Барышевым в связи с проведением Всемирных военных игр в Сочи в 2017 году и другой его деятельностью на посту главы ЦСКА.
С военной службы Барышева ранее уволили, сообщает ТАСС.
