В Хорошевском суде Москвы приставы задержали внештатного корреспондента Радио Свобода и редактора сайта "Руси сидящей" Светлану Осипову. Поводом послужил снимок, который она сделала на мобильный телефон в коридоре.
По утверждению судебных приставов, председатель суда запретила съемку в любом помещении здания, а не только в зале заседания. На Осипову составили протокол об административном нарушении – неисполнении распоряжения пристава. Она сообщила, что уже вышла из суда.
Руководитель движения "Русь сидящая" Ольга Романова назвала задержание незаконным и подчеркнула, что Светлана Осипова вела фотосъемку в коридоре суда в полном соответствии с российским законодательством.
Хорошевский суд рассматривает иск, который к "Руси сидящей" и движению "За права человека" подала бывшая заключенная мордовской исправительной колонии №2 Инга Кривицкая. Она требует компенсацию в 2 миллиона рублей за слова правозащитников о пытках в колонии.

Кривицкая, которая отсидела в ИК №2 больше 16 лет, утверждает, что пыток в ней нет, а люди, которые говорят обратное, "обливают грязью свою страну".В октябре 2018 года Ольга Романова сообщила, что Минюст России зарегистрировал фонд с аналогичным её движению названием – "Русь сидящая". Среди его учредителей оказалась бывшая заключённая Инга Кварацхелия (настоящая фамилия Кривицкой).По словам Романовой, пока Кривицкая сидела в мордовской колонии, она "сотрудничала с администрацией, принимала участие в избиении других заключённых женщин и отбирала посылки", а как вышла на свободу – пришла в прокремлёвское движение НОД и стала сотрудничать с телеканалом РЕН ТВ.
