В Москве, в Центральном доме журналиста, простились с правозащитницей, главой Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой. Она умерла 8 декабря на 92-м году жизни.
На панихиду приехал президент России Владимир Путин.
Перед этим в здание перестали пускать посетителей из-за усиленных мер безопасности.
Накануне в СМИ и соцсетях появилась информация, что для журналистов, желающих освещать траурную церемонию, нужна аккредитация Федеральной службы охраны. Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что тем не менее попасть на прощание с Алексеевой смогут все желающие.
Проститься с Людмилой Алексеевой ранее пришли, в частности, председатель Госдумы Вячеслав Володин, глава Счётной палаты Алексей Кудрин, омбудсмен Татьяна Москалькова, бывший уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин, руководитель общества "Мемориал" Ян Рачинский, бывшие депутаты Государственной думы Дмитрий и Геннадий Гудковы, оппозиционный политик Алексей Навальный, а также послы европейских стран и США, представители Совета Европы.
Друг и единомышленник Алексеевой правозащитник Лев Пономарёв не смог проститься с ней. Накануне Тверской суд Москвы отказался отпустить его из-под административного ареста. Судья объяснил решение тем, что Пономарев не приходится Алексеевой близким родственником или близким лицом, как того требует закон.
Во вторник соболезнование в связи со смертью Людмилы Алексеевой выразил Госдепартамент США. В заявлении пресс-секретаря ведомства Роберта Палладино, глава Московской Хельсинкской группы названа "одной из величайших правозащитниц в мире", которая "до последнего являла собой силу человеческого достоинства, вдохновляла и служила наставником для множества поколений гражданских активистов в России". Усилия Людмилы Алексеевой стали "долгосрочным вкладом в более свободный и стабильный мир", написал Палладино.
Президент Польши Анджей Дуда посмертно наградил Людмилу Алексееву высшей наградой для иностранцев — кавалерским крестом Ордена заслуг перед Республикой Польша. В траурных мероприятиях в Москве с польской стороны примет участие министр (глава канцелярии президента) Михал Дворчик.
Людмила Алексеева будет кремирована на Троекуровском кладбище, её прах захоронят в Вашингтоне, рассказал её сын Михаил.


