В Кремле назвали "вопиющей" и "отвратительной" ситуацию с предоставлением осужденному за массовое убийство Вячеславу Цеповязу улучшенных условий содержания в колонии. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
Накануне в прокуратуре сообщили, что Цеповяз свободно перемещался по территории колонии, пользовался мобильной связью и ежемесячно получал до тридцати килограммов еды при разрешённых двадцати. Также администрация колонии неоднократно позволяла осуждённому проводить длительные свидания с посторонними женщинами.
Ранее Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении персонала исправительной колонии №3 в Амурской области, в которой содержится Цеповяз. Сотрудников ФСИН подозревают в превышении должностных полномочий.

Вячеслав Цеповяз – один из лидеров так называемой "банды Цапков", которая действовала на территории Краснодарского края. В ноябре 2010 года члены банды совершили массовое убийство в станице Кущевская, наказав таким образом не желавшего договориться с ними фермера Сервера Аметова. Жертвами преступления стали 12 человек – сам бизнесмен, его жена, их дети, а также их гости со своими детьми, находившиеся в этот момент в доме Аметова.
Цеповяза приговорили к 19 годам и 10 месяцам заключения как организатора преступления. Родственники жертв были недовольны слишком мягким, по их мнению, приговором.
