В Санкт-Петербурге полиция задержала двух участников акции памяти жертв политических репрессий "Бессмертный ГУЛАГ". Один из активистов якобы нарушил порядок пикетирования, а у другого не было регистрации, сообщает корреспондент Радио Свобода.
По словам организаторов акции, возможно, расстояние между задержанным и другим участником пикетов было меньше положенных по закону 50 метров. Свидетели задержания не заметили, чтобы полицейские использовали рулетку, чтобы зафиксировать нарушение.
Еще несколько участников акции пытались задержать за отсутствие регистрации в Петербурге. 
В день памяти жертв политических репрессий 50 активистов движения "Весна" встали в одиночные пикеты на Кирочной улице. По словам координатора акции Марии Лахиной, жители этой улицы сильно пострадали во время террора. Согласно базам данных репрессированных Ленинграда, на ней были арестованы и не вернулись домой 145 человек. Организаторы акции подчеркивают, что в Петербурге нет практически ни одного дома, в котором бы не жили люди, пострадавшие от террора.
Еще одна акция памяти "Возвращенные имена" прошла на Троицкой площади. Ее участники читали списки имен людей, погибших в лагерях и расстрелянных в годы террора. Имена погибших читали в музее Анны Ахматовой, у стен Федоровского собора, на Левашовском мемориальном кладбище и на других площадках. 
