В Петербурге утром в субботу около 800 человек были эвакуированы из здания гипермаркета "Лента", в котором произошёл пожар.
В здании рухнула кровля. Пожарные утверждают, что пожар локализован и угрозы распространения огня на соседние постройки нет.
По данным ТАСС, пострадали два человека, они госпитализированы. Один из них посетитель, другой – работник гипермаркета. Источник агентства утверждает, что причиной пожара стало короткое замыкание.
25 марта в кемеровском торговом центре "Зимняя вишня" в результате пожара погибли 60 человек, в том числе 41 ребёнок.
