В Пскове полиция задержала двух активистов "Открытой России", в том числе организатора согласованного митинга против произвола правоохранительных органов, который должен пройти в городе 4 ноября. Об этом сообщает ОВД-Инфо со ссылкой на координатора "Правозащиты Открытой России".
Утверждается, что активисты Артем и Лия Милушкины были задержаны сотрудниками ДПС на въезде в Псков. После этого люди в штатском усадили Артема Милушкина в автомобиль и увезли в неизвестном направлении. Как стало известно корреспонденту Радио Свобода, его обвиняют в неповиновении полиции, ему грозит административный арест.
Администрация Псковской области ранее согласовала митинг в псковском гайд-парке. Организаторы акции хотели поднять темы коррупции, повышения пенсионного возраста и полицейского произвола.
Как сообщает корреспондент Радио Свобода, после митинга, который был малочисленным, был задержан еще один из его организаторов.
