В Петербурге задержаны Евгения Литвинова и Владимир Иванютенко, участники акции, в которой человек в маске Путина управлял повозкой, запряженной пенсионерами. Об этом в своем фейсбуке сообщил правозащитник Динар Идрисов.
Литвинову и Иванютенко доставили в отдел полиции в Центральном районе. Координатор движения «Солидарность СПБ» Ольга Смирнова сообщила, что при задержании Литвиновой, полицейские удерживали её мужа, и отпустили только тогда, когда она согласилась ехать с ними. 

Динар Идрисов сообщил, что Иванютенко может грозить наказание за повторное нарушение правил проведения публичного мероприятия.
