Сооснователь российского отделения Всемирного фонда дикой природы, эколог Лора Уильямс погибла в результате несчастного случая в Брянской области. Об этом сообщил в фейсбуке её муж, фотограф Игорь Шпиленок.
23-летняя уроженка Колорадо Уильямс переехала в Россию в 1993 году, чтобы работать в WWF. В 1997 году она переехала в деревнб Чухраи в Брянской области, чтобы работать над эконологическими программами в заповеднике "Брянский лес", сообщает сайт WWF.
Всемирный фонд дикой природы — одна из крупнейших независимых международных природоохранных организаций, созданная в 1961 году. Первые проекты WWF в России стартовали в 1989 году, российское представительство организации открылось в 1994-м.
В 2017 году организация, согласно отчетности, потратила почти 789 миллионов рублей на экологические программы в России. 
