В селе Первомайское Приморского края родители учеников пожаловались на то, что в школе местные криминальные "авторитеты" провели лекцию о разборчивости в сексуальных предпочтениях. Администрация Михайловского района проводит проверку, сообщило агентство PrimaMedia.
В публикации утверждалось, что лекцию для мальчиков 5–7-х классов провели "местные смотрящие". Детей в актовом зале собирали глава поселения и директор школы. По данным членов родительского комитета, директор представила приглашенных людей как "смотрящих за нашим селом", на которых дети должны равняться.
Четверо мужчин в грубой форме и с использованием ненормативной лексики объяснили детям, "что делать в жизни и не делать", "что с ними будет на зоне", если у них будут гомосексуальные отношения. По словам директора школы, лекция проводилась по инициативе главы поселения Александра Ухаботина, который раньше работал в этой школе.
Родители школьников разместили на интернет-форуме Pikabu публикацию, в которой попросили совета, к кому обратиться в случае, когда "смотрящие за селом проводят в грубой форме беседу с мальчиками и объясняют, как жить по понятиям". Они сами узнали о мероприятии от своих детей.
Позднее на ресурсе Pikabu появилась публикация "Продолжение о школе". Её авторы заявляют, что в школе прошло родительское собрание с участием участкового. Школа признала свою ошибку, а с детьми якобы будут работать психологи. При этом самих родителей после публикаций в СМИ обвинили в том, что они "вынесли сор из избы".Администрация района заявила, что проводится проверка. Впоследствии, однако, глава района Петр Зубок заявил радиостанции "Говорит Москва", что никакой лекции в школе не было, а в неё просто приходили родители учеников после конфликта в школе. "Один ребёнок сказал другому, что я тебя изнасилую, например. Знаете, как дети друг с другом общаются? Пришли возмущённые родители, что дети оскорбляют друг друга. Один из родителей нецензурно выразился, директор ему сделала замечание. А в СМИ раздули неизвестно что", – заявил Зубок. Он также отрицает, что речь идёт о криминальных авторитетах. "Вы про какие криминальные авторитеты говорите? Это жители села Первомайское".Агентство PrimaMedia приводит версию событий со слов Ухаботина. По его словам, "лекция" в школе действительно была, но она касалась не тюремных "понятий", а российских "традиционных ценностей", к которым, по его словам, относится отрицание гомосексуальных отношений. Поводом же послужили ​сообщения о сексуальных домогательствах между учениками: "Учащиеся среднего звена пятиклассника пытались где-то зажать и снять на телефон. Мальчик вырвался и убежал".
"Я решил поспособствовать, чтобы таких ситуаций не происходило, внес предложение поговорить с мальчиками 5–8-х классов. Я как отец, она как директор согласились на это предложение. Собрали мальчиков в актовом зале. Я присутствовал и три молодых человека, местные жители, знаю их – один мой бывший ученик, у второго сын учится в школе", – сказал Ухаботин. По его словам, это не криминальные авторитеты. "Начали с того, что Бог создал мужчину и женщину. Многие страны пропагандируют и гей-парады, и нетрадиционные отношения, но у нас Россия и свои традиции. Не было того, о чем теперь пишут".

