В аэропортах Москвы из-за непогоды задержаны и отменены 43 рейса. Согласно данным сервиса "Яндекс.Расписание", во Внукове задержаны 11 рейсов, в Домодедове три рейса задержаны, 18 отменены. В Шереметьеве задержаны 11 рейсов.
За ночь в Москве выпала почти треть месячной нормы осадков. По прогнозу МЧС, до середины дня среды в Москве будет идти мокрый снег, местами возможен гололед. Столичные коммунальные службы переведены в особый режим работы. 
Московская транспортная прокуратура проводит проверку из-за массовой отмены и задержки рейсов "Аэрофлота" в аэропорту Шереметьево. Накануне авиакомпания объявила, что отменяет или задерживает около 70 рейсов 13 февраля в связи с неблагоприятными погодными условиями.
Прокуратура выясняет причины задержек и отмены рейсов, а также предоставляются ли пассажирам соответствующие услуги при ожидании рейсов.
