В Магнитогорске число погибших при обрушении дома возросло до семи, сообщают российские СМИ. Несколько десятков человек числятся пропавшими без вести.
Взрыв в жилом доме в Магнитогорске привёл к разрушению десятков квартир. Около трёхсот жильцов из разрушенного подъезда и двух соседних нуждаются во временном жилище. 
В понедельник утром в Магнитогорске, по предварительной информации, из-за взрыва бытового газа, произошло обрушение перекрытий в одном из подъездов десятиэтажного жилого дома. 

Владимир Путин призвал всех россиян в Новый год вспомнить о жертвах взрыва газа в Магнитогорске. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Президент в понедельник экстренно вылетел в Магнитогорск. Он осмотрел место трагедии, провёл совещание с оперативными службами в штабе МЧС, а также посетил городскую больницу.
За 2017-2018 годы в России произошло по меньшей мере 44 случая взрывов бытового газа в жилых домах, отмечается в публикации на сайте Би-би-си.
