В ночь на 30 октября в Мурманске затонул единственный плавучий док, подходящий для ремонта авианесущего крейсера "Адмирал Кузнецов". Инцидент произошел из-за внезапного скачка напряжения в электросети во время спуска корабля на воду.
Как рассказал РИА Новости представитель судоремонтного завода "Звездочка", из-за перебоя в подаче электроэнергии остановились насосы, цистерны плавучего дока переполнились и он "резко ушел под воду", в результате обрушились краны. Пострадали четыре человека. Двое пострадавших находятся в реанимации, еще двоих уже отпустили домой, сообщили ТАСС в медицинских учреждениях Мурманска.

Сам авианесущий крейсер, по предварительным данным, не был поврежден. Его отбуксировали на другой судоремонтный завод.
Министерство обороны России подписало контракт на ремонт "Адмирала Кузнецова" в апреле 2018 года. Планировалось, что корабль будет готов к концу 2020 года. Ранее СМИ сообщали, что на ремонт и модернизацию российского авианосца, который участвовал в операции в Сирии, потратят около 60 миллиардов рублей.
"Адмирал Кузнецов"– единственный авианесущий крейсер в составе ВМФ России – был введен в эксплуатацию в начале 1991 года. 
Плавучий док (ПД-50) был построен в 1980 году в Швеции по заказу ВМФ СССР. В 2001 году именно он использовался при подъеме на поверхность подводной лодки "Курск".
