В Магнитогорске в воскресенье обрушилась крупная часть подъезда жилого дома, пострадавшего при взрыве 31 декабря. Компания, занимающаяся сносом подъезда, заявила, что обрушение было плановым. Однако жителей дома о нём заранее никто не предупредил, утверждает магнитогорский сайт Верстов.инфо.
В момент обрушения многие из жителей дома, живущих в непострадавших от взрыва квартирах, находились в своих квартирах, отмечает издание. Журналисты цитируют неназванных жителей, попытавшихся эвакуироваться из здания после того как они услышали обрушение фрагмента пострадавшего подъезда.
Утром 31 декабря в одном из подъездов десятиэтажного дома в Магнитогорске из-за мощного взрыва рухнули перекрытия. Погибли 39 человек, полностью разрушены 35 квартир, ещё 10 – частично.
В правоохранительных органах основной версией катастрофы называют взрыв бытового газа. Несколько изданий со ссылкой на свои источники сообщили, что взрыв мог быть терактом. Запрещённая в России террористическая группировка "Исламское государство" заявила, что дом был взорван членами организации. В Следственном комитете в ответ предложили не верить террористам.
16 января расселить дом распорядился президент России Владимир Путин. Ранее местные власти предполагали, что жильцы оставшихся неповреждёнными подъездов останутся жить в них.
