В Петербурге суд назначил активистке Дине Гариной 200 часов обязательных работ по делу об оскорблении сотрудников Центра по противодействию экстремизму МВД России (Центр "Э"). Обвиняемую освободили от наказания в связи с истечением сроков давности, рассказал адвокат Виталий Черкасов.
Правозащитная организация "Агора" сообщает, что сегодня суд рассмотрит вопрос об исключении Гариной из федерального списка экстремистов.

Изначально активистку обвиняли в возбуждении ненависти к социальной группе "сотрудники Центра по противодействию экстремизму".
Поводом для возбуждения дела в отношении Дины Гариной послужило ее выступление на согласованном митинге против политических репрессий, который состоялся 15 марта 2015 года в Петербурге. На нем она выступила с резкой критикой сотрудников Центра "Э".
