В Санкт-Петербурге неизвестные сообщили о бомбе на фестивале "Квирфест". Участников мероприятия эвакуировали, а запланированные выступления отменили. Об этом сообщается в группе фестиваля в социальной сети "ВКонтакте". 
По мнению участников "Квирфеста", звонок был сделан специально, чтобы сорвать мероприятие.
"Квирфест" проходит с 2009 года в Санкт-Петербурге. Организаторы проводят культурные и просветительские мероприятия о правах, идентичностях, гендере и сексуальности людей. Участники фестивали выступают против ксенофобии, сексизма, дискриминации и насилия. 
