В Екатеринбурге на соревнованиях по стрельбе из пневматической винтовки школьникам предложили пострелять в фотографию генерала армии США Роберта Скейлза. Организаторы мероприятия назвали отставного 74-летнего генерала, писателя и журналиста "врагом народа", сообщает издание 66.ru. Соревнования были организованы фондом "Содействие беспризорникам", который, по словам его руководителя, занимается патриотическим воспитанием подростков. После окончания соревнования по фотографии генерала начали стрелять взрослые. В фонде заявили, что дети должны знать, что у России очень много врагов. В департаменте образования Екатеринбурга рассказали, что не сотрудничают с организацией и к проведению соревнований непричастны.В 2013 году благотворительный фонд "Содействие беспризорникам" получил из бюджета региона один миллион рублей в качестве государственной поддержки. В 2017 году власти передали фонду 600 тысяч рублей. 