В Москве сотрудники Федеральной службы безопасности во вторник задержали двух 17-летних подростков и провели обыски в их квартирах. Георгия Чумаченко и Андрея Соколухина увезли на допрос по делу о призывах к экстремизму, сообщает портал "ОВД-Инфо".
Из квартир, в которых живут задержанные, изъяли технику, флаги и наклейки с символикой. В разговоре с родителями Чумаченко и Соколухина следователи упоминали комитет "Нация и свобода" и Telegram-канал "Карательный отряд".
Известно, что Соколухин находится в статусе свидетеля. Других подробностей сотрудники ФСБ не сообщили. "ОВД-Инфо" пишет о задержании еще одного человека, называя только его прозвище – Эдельвейс. У него также прошли обыски по статье о призывах к экстремизму.

