Сегодня еще три человека стали обвиняемыми по уголовному делу о пожаре в кемеровском торговом центре "Зимняя вишня". Об этом сообщает "Сибирь.Реалии". 
Один из задержанных – Эдуард Комков – является сыном бывшей начальницы регионального госстройнадзора Танзили Комковой, которая также проходит обвиняемой по этому делу. Еще один задержанный – местный бизнесмен Никита Чередниченко. Третий обвиняемый – Вячеслав Вишневский, бывший руководитель ОАО "Кемеровский кондитерский комбинат", которому принадлежало здание торгового центра. 
Вишневского обвиняют в даче крупной взятки, а Комкова и Чередниченко – в получении.
Эдуард Комков и Никита Чередниченко арестованы до 25 декабря. Вишневский, по данным правоохранительных органов, находится в Испании. Его собираются объявить в розыск.

До сегодняшнего дня обвиняемыми по уголовному делу проходили 12 человек. 

Пожар в кемеровском торговом центре "Зимняя вишня" произошел 25 марта, по официальным данным, в нем погибло 60 человек, 37 из них – дети. Еще 79 человек получили различные травмы. Всего же в качестве потерпевших по делу проходит 434 человека. По результатам расследования, в "Зимней вишне" не работала автоматическая пожарная сигнализация, а охранник не стал включать принудительную систему оповещения о ЧП. Кроме того, быстрому распространению огня способствовали ненадлежащего качества строительные материалы, использованные при реконструкции объекта.
