В Москве из 14 торговых центров после анонимных сообщений о минировании эвакуировали более шести тысяч человек. Российские информационные агентства сообщают, что эвакуации прошли более чем на десяти объектах, включая Киевский вокзал.
В экстренных службах заявляют, что все сообщения о минировании оказались ложными.
Известно, что эвакуированы "Цветной", "Европейский", "Мегаполис", "Атриум", ТЦ "Город", "Горбушкин двор", "Вива", "Звездочка", "Электроника на Пресне", "Звезда", "Капитолий", "Гагаринский", "Мегаполис" и "Хорошо". Здания были оцеплены полицией.Очевидцы выкладывают многочисленно видео с эвакуациями.

Осенью и в начале зимы 2017 года по всей России из-за анонимных сообщений о бомбах неоднократно проходили массовые эвакуации торговых центров, административных и офисных зданий, а также школ и вузов. За осень из-за ложных звонков были эвакуированы 2.5 миллиона человек, сообщал ТАСС.Глава ФСБ Александр Бортников заявлял тогда, что организаторы серии звонков о минировании находятся за границей, и их личности установлены спецслужбами. В декабре 2017 года Госдума приняла закон, ужесточающий наказание за заведомо ложные сообщения о террористических актах. По этому закону максимальное наказание за них достигает 10 лет лишения свободы. 
