В Москве и Санкт-Петербурге в субботу состоялись акции, приуроченные к десятой годовщине убийства адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. 
В Москве прошло согласованное с властями шествие, участники которого возложили цветы возле дома на Пречистенке, где десять лет назад произошло убийство. В акции приняли участие несколько сотен человек. Прозвучали лозунги против национализма, ксенофобии, а также против преследования оппозиционных активистов и антифашистов, арестованных в Петербурге и Пензе по обвинению в терроризме в рамках дела "Сети".
На Гоголевском бульваре полиция задержала четырёх человек. У одного из них – Игоря Ясина – был радужный флаг. Другому – Николаю Кретову – полицейский при задержании сказал: "Была бы моя воля, я бы тебя убил". Об этом Кретов рассказал "ОВД-Инфо".

В Санкт-Петербурге около 150 человек собрались у станции метро “Чернышевская”, чтобы затем отправиться к памятнику жертвам репрессий на Воскресенской набережной и возложить цветы в память о Бабуровой Маркелове. Полицейских было много, но они пропустили по проспекту Чернышевского шествие, состоявшееся вместо не согласованного властями митинга, передаёт корреспондент Радио Свобода в Петербурге. 

Возможно, положительную роль сыграло письмо с просьбой не препятствовать акции от уполномоченного по правам человека в Петербурге Александра Шишлова, переданное полицейским депутатом Борисом Вишневским.
В это же время акция памяти Маркелова и Бабуровой проходила на Троицкой площади у Соловецкого камня. Там полиция задержала несколько человек, в числе которых – шестеро активистов, стоявших в одиночных пикетах против пыток и репрессий. Одна из задержанных – Шахназ Шитик – рассказала, что у неё не было плаката, но её все равно забрали в полицию. Задержание проводил человек в штатском. Позднее стало известно ещё о пяти задержанных.

Власти Петербурга отказались согласовать акцию, приуроченную ко дню убийства Маркелова и Бабуровой. Участники митинга планировали не только почтить память погибших, но и привлечь внимание к делу "Сети" и проблеме полицейского насилия. Запрет митинга его организаторы назвали "насмешкой" над свободой собраний и оскорблением памяти убитых.По словам члена Российского социалистического движения Ивана Овсянникова, организатора несостоявшегося митинга, история отказа в его проведении примечательна: когда оргкомитет согласился на предложенный властями отдаленный район, пришел ответ, что это невозможно из-за проведения неких работ.
Акции памяти Маркелова и Бабуровой 19 января, в День памяти жертв политического насилия, совершённого по мотивам национальной нетерпимости и идеологической вражды, проходят и за пределами России. В Киеве на Михайловской площади сегодня собрались активисты с портретами убитых и плакатами "Нацизм убивает", "Помнить=бороться".

Адвокат Станислав Маркелов и журналистка "Новой газеты" Анастасия Бабурова были убиты в Москве 19 января 2009 года. Суд признал виновными в убийстве неонациста Никиту Тихонова и его гражданскую жену Евгению Хасис.​Маркелов вёл дела, связанные с нарушением прав человека сотрудниками силовых структур в Чечне, а также защищал антифашистов. Анастасия Бабурова занималась неформальными молодёжными движениями, в том числе неонацистскими. Осенью 2017 года в Пензе арестовали семерых антифа-активистов, в начале 2018 года в Санкт-Петербурге – ещё двоих. По версии следствия, антифашисты создали группу "Сеть" для совершения терактов к выборам президента России и чемпионату мира по футболу. ​Арестованные активисты неоднократно сообщали о применении к ним пыток и принуждении к даче ложных показаний. Следственный комитет отказался возбуждать уголовные дела о пытках. Родственники обвиняемых настаивают, что дело сфабриковано при участии сотрудников правоохранительных органов.
