В нескольких регионах России проходят стихийные забастовки дальнобойщиков. Они протестуют против низких тарифов на перевозку зерна. О критической ситуации с перевозкой зерна Ассоциация грузового автомобильного транспорта на прошлой неделе сообщила в письмах президенту Владимиру Путину, премьеру Дмитрию Медведеву, главам министерств сельского хозяйства и транспорта. В забастовках по стране могут участвовать до 70 процентов водителей, возящих зерно, пишет газета "Коммерсантъ".
Акции против низких тарифов на отгрузку зерна прошли в Ростовской области, Краснодарском и Ставропольском краях. Участники не пропускают транспорт на перегрузочные терминалы и призывают других водителей присоединиться к протестам.По оценке "Грузавтотранса", в забастовках в целом по стране участвует 60–70 процентов всех перевозчиков зерна. Координатор проектов ассоциации "Дальнобойщик" Валерий Войтко считает, что около 70 процентов водителей недовольны сложившейся ситуацией, но "бастуют не все".В январе участники рынка перевозок сельхозпродукции жаловались, что вынуждены работать с постоянным перегрузом. Это приводит к повреждению машин и постоянному риску штрафов.В феврале российские дальнобойщики планируют выдвинуть протестные требования против введения в России системы весогабаритного контроля, рассказал "Ведомостям" координатор протестов водителей Андрей Бажутин. Водители считают, что новая система направлена только на штрафы и не даёт им возможности быстро исправить перевес. Компенсацию за их возможные убытки операторам системы будет выплачивать государство.С 2019 года дальнобойщики потеряли право на налоговый вычет, компенсирующий их расходы на оплату "Платона" за проезд по федеральным трассам. Введение этой системы вызвало в 2015 году массовые протесты дальнобойщиков по всей стране.
