В Дагестане по подозрению в хищении 40 миллионов рублей задержан исполняющий обязанности мэра Махачкалы Абусупьян Гасанов. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на собственный источник.
По данным собеседника агентства, в доме и в рабочем кабинете Гасанова провели обыск сотрудники Федеральной службы безопасности. 

Гасанов занял пост градоначальника в январе этого года, когда мэра Махачкалы Мусу Мусаева задержали по делу о хищениях при операциях с земельными участками. В октябре его приговорили к четырём годам колонии. 
 
