В Ингушетии суд оштрафовал на 10 тысяч рублей главу местного отделения партии "Яблоко" Руслана Муцольгова, обвинив его в нарушении порядка проведения митинга.
26 сентября в столице республики Магасе, а также в Сунже прошли несогласованные акции протеста против подписанного в этот день соглашения между Ингушетией и Чечней об обмене территориями. Активисты опасались, что соглашение будет невыгодным для Ингушетии. Власти обеих республик настаивают, что обменялись незаселенными территориями в горах.
Как заявил Муцольгов "Дождю", в связи с акциями протеста всего было задержано 15 человек. Все они были оштрафованы на разные суммы.
 
