В Санкт-Петербурге полиция в пятницу вечером задержала шестерых активистов, которые проводили одиночные пикеты по случаю приезда в город телеведущего Владимира Соловьева. Об этом сообщил портал "ОВД-Инфо" со ссылкой на общественную организацию "Группа помощи задержанным".
Большинству активистов вручили обязательства о явке в отдел полиции по вызову, после чего отпустили. Одного задержанного – Павла Иванкина – оставили в отделении на ночь. Ему вменяют неподчинение сотруднику правоохранительных органов.

"ОВД-Инфо" также сообщает, что один из пикетчиков успел сбежать из ОВД, когда его повели на беседу с сотрудником Центра по противодействию экстремизму.
 
