В Краснодаре в воскресенье на акции протеста против повышения пенсионного возраста был задержан адвокат Михаил Беньяш.
Как сообщил адвокат Алексей Аванисян, Беньяша задержали сотрудники правоохранительных органов в штатском. По дороге в ОВД он, как утверждается, был избит в машине.
Несколько часов к нему не пускали защитника. Беньяша осмотрели врачи, однако признали его состояние "удовлетворительным", он был оставлен в ОВД. На фотографиях, сделанных вечером в воскресенье, на лице и теле адвоката видны следы побоев.
Сообщается, что Михаила Беньяша обвиняют в административных правонарушениях – участии в несогласованной акции и неповиновении полиции. Суд состоится сегодня.
Всего в Краснодаре, по данным "ОВД-Инфо", в воскресенье были задержаны 60 участников акции протеста, организованной сторонниками Алексея Навального.
По всей России задержанных более тысячи. Среди них не менее 17 журналистов, которые освещали акции протеста – их список приводит Профсоюз журналистов.

