При строительстве и реставрации объектов на территории Кремля и других резиденций президента России компаниями-подрядчиками были похищены крупные суммы бюджетных денег. Такие выводы содержатся в материалах уголовного дела, которые оказались в распоряжении РБК.
О хищениях на по меньшей мере 17 объектах рассказал следствию один из обвиняемых по делу – бывший заместитель директора компании "Климат проф" Борис Мальцев. По его словам, с 2007 года хищения совершали руководители компании "БалтСтрой", принадлежавшей бизнесмену Дмитрию Михальченко, и их партнеры. 
Мальцев, в частности, упомянул сочинскую резиденцию президента "Бочаров ручей", Константиновский дворец в Стрельне под Петербургом, Грановитую палату Кремля и Большой Кремлевский дворец. Заказчиками работ при этом в основном выступали Федеральная служба охраны и Министерство культуры. В уголовном деле фигурируют и другие объекты – в частности, комплексы правительственных дач и резиденция главы российского правительства "Горки-9", а также московская консерватория им. Чайковского и театр "Современник".
По словам Мальцева, компания "БалтСтрой", занимавшаяся реконструкцией, допускала субподрядчиков к проведению работ за так называемые "откаты" – до половины суммы контракта. Стоимость же работ и материалов завышалась.
Ранее сообщалось об уголовном деле по фактам хищения при строительстве Дома приёмов в загородной резиденции Владимира Путина "Ново-Огарёво". В качестве подозреваемых по нему проходят Дмитрий Михальченко, еще несколько бизнесменов и двое офицеров ФСО.
