В Москве полиция задержала пятерых участников пикета против «абсурдных запретов» Министерства здравоохранения, сообщает «ОВД-Инфо». Всего в акции, по оценкам организаторов, участвовали около 250 человек.
Главными фигурами акции стали девушка в нижнем белье, человек, обвешанный стаканчиками от кофе и человек с табличкой «вейп». У других участников пикета рты были заклеены скотчем.
Акция была несогласованной. По словам одного из активистов, организаторы подавали заявку о проведении пикета, однако власти отказались его согласовывать. Они сослались на то, что все площадки в городе заняты новогодними мероприятиями.
Всех задержанных отвезли в отдел полиции по Мещанскому району. Двум из них полицейские предложили заплатить по 20 тысяч рублей, если те не хотят, чтобы их указали в протоколе в качестве организаторов акции, рассказал активист.
В ноябре газета «Известия» писала, что экспертный совет при правительстве предложил Министерству труда ввести акцизы на колбасу. В нем говорилось, что колбасные изделия повышают риск появления рака, поэтому полученные от акцизов деньги будут направлены на снижение цен на полезные для здоровья продукты. Позднее Министерство здравоохранения опровергло сообщения о поддержке этой инициативы.
