В Лос-Анджелесе прошла 76-я церемония вручения кинопремии "Золотой глобус". Награду за "лучший драматический фильм" получила "Богемская рапсодия" Брайана Сингера. Исполнитель главной роли в картине Рами Малек признан лучшим драматическим актёром.
Приз в категории "Лучший режиссер" получил мексиканец Альфонсо Куарон. А снятый им чёрно-белый фильм "Рим" победил в категории "Лучший фильм на иностранном языке". Эта картина ранее получила "Золотого льва" на Венецианском кинофестивале.
Лучшим анимационным фильмом жюри признало "Человека-паука: Через вселенные". В категории "лучший драматический сериал" победила многосерийная лента об агентах КГБ в США "Американцы".
За заслуги в кинематографе "Золотой глобус" получил актер Джефф Бриджес. Лучшей драматической актрисой была признана Гленн Клоуз за роль в фильме "Жена".
Майкл Дуглас признан лучшим комедийным актером за его роль в сериале "Метод Комински" – этот же проект стал лучшим комедийным сериалом. Ричард Мэдден получил награду как лучший актер драматического сериала за роль в "Телохранителе", Сандра О – как лучшая актриса за работу в сериале "Убивая Еву".
Американский композитор Джастин Гурвиц, ранее уже получавший "Золотой глобус" за "Ла-ла-ленд", вновь завоевал награду за музыку к фильму "Первый на Луне".
Награду за лучший саундтрек получила Леди Гага за песню Shallow в фильме "Звезда родилась".
"Золотой глобус" – американская премия, присуждаемая Голливудской ассоциацией иностранной прессы с 1944 года. Премия вручается в 25 номинациях.
 
