В московском театре "Ленком" родные, коллеги и поклонники прощаются с актером Николаем Караченцовым, который умер 26 октября накануне своего 74-летия. Движение на прилегающих к театру улицах перекрыто.
Советский и российский актер, народный артист РСФСР Николай Караченцов на протяжении почти 40 лет служил в "Ленкоме". Он сыграл около ста ролей в кино.
Отпевание Николая Караченцова в храме Воскресения Словущего в Брюсовом переулке совершит патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Похоронят актера на Троекуровском кладбище.
Николай Караченцов умер 26 октября в Москве в реанимации 62-й онкологической больницы. В 2017 году Караченцову поставили диагноз "рак легких". Лечение в Израиле не дало положительных результатов.
