В Санкт-Петербурге полиция задержала участников одиночных пикетов на Невском проспекте. Активисты вышли с требованием прекратить российскую агрессию в отношении Украины, сообщает корреспондент Радио Свобода.
Сотрудники полиции заранее ждали участников пикетов. Они заявили активистам, что им поступила информация о том, что во время акции могут быть совершены противоправные действия экстремистского характера. Один из активистов встал на месте задержанных, держа в руках "пустой плакат". Он также был задержан.
Полицейские предупредили, что если журналисты будут мешать их работе, они тоже могут быть задержаны. На вопрос, какая именно информация о возможных противоправных действиях послужила поводом для задержания участников разрешенных законом одиночных пикетов, правоохранители отвечать отказались. По словам полицейских, все задержанные ранее уже привлекались к ответственности по статьям за нарушение порядка проведения массовых акций.

