В Канаде вступил в силу закон, разрешающий хранение и использование марихуаны в личных целях. Жителям страны позволили выращивать до четырех кустов конопли и иметь при себе не более 30 граммов каннабиноидов. Через год в продажу запустят пищевые продукты на основе конопли.
Покупка марихуаны без лицензии остается незаконной. За продажу конопли несовершеннолетним грозит тюремный срок – до 14 лет заключения. После вступления закона в силу власти намерены помиловать людей, которых осудили за хранение марихуаны в объемах меньше 30 граммов. По этой статье в Канаде осуждены около полумиллиона человек.
Как сообщает Би-би-си, в Канаде один из самых высоких в мире уровней потребления марихуаны, в частности, среди молодежи. В прошлом году жители Канады потратили около четырех с половиной миллиардов долларов на покупку конопли. В среднем это примерно по 1200 долларов на человека.
Использование марихуаны в личных целях полностью легально в Уругвае. В последние годы розничная продажа конопли была разрешена в девяти штатах в США, однако, согласно федеральным законам, ее оборот остается незаконным. Противники легализации марихуаны в Канаде настаивали на том, что наркосодержащее растение станет слишком доступным для детей и подростков.
