Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался комментировать слова президента Венесуэлы Николаса Мадуро о покупке "тысячи ракетных установок класса "земля-воздух" российского производства".
"Я это оставляю без комментариев", – заявил Песков в ответ на просьбу журналистов подтвердить или опровергнуть сообщение, которое Мадуро разместил в Твиттере.
Мадуро – который в последнее время столкнулся с масштабными протестами – в воскресенье открыл крупные учения военных и паравоенных сил и пообещал укреплять противовоздушную оборону Венесуэлы. Как сообщается, он посетил армейскую часть на севере страны, где развернуты противовоздушные ракеты российского производства 9M317 и переносные комплексы "Игла-С", и заявил, что совершит существенные инвестиции, чтобы вооружить свои войска самыми современными ракетами: "Эти "Игла-С", и тысячи, и тысячи будут в руках народа". Венесуэла является крупнейшим покупателем российских вооружений в Латинской Америке. Российскому агентству "Спутник" Мадуро сказал, что планирует закупать у России самое совершенное оружие. 
Мадуро также дал интервью Би-би-си, в котором отрицал, что в стране есть гуманитарный кризис, заявляя, что его создают США, чтобы оправдать военную интервенцию: "Венесуэла – страна не с голодом, а с чрезвычайно высоким доступом к еде". По словам Мадуро, у Венесуэлы есть все необходимое, чтобы удовлетворить потребности народа, и поэтому он отвергает иностранную гуманитарную помощь. 
Справка
Венесуэла, обладающая крупнейшими запасами нефти, годами испытывает нехватку продовольствия и медикаментов, инфляция в стране исчисляется сотнями процентов. Три миллиона человек, около десятой части населения, покинули страну за последние годы. 
​Сторонники венесуэльской оппозиции готовятся вновь выйти на улицы городов, чтобы продолжить давление на Мадуро и призвать его к пропуску через границу гуманитарных конвоев.
Три недели назад лидер оппозиции Хуан Гуайдо провозгласил себя президентом Венесуэлы, заявив, что переизбрание Мадуро стало результатом подтасовок. Большинство стран Запада, включая США, признали законность Гуайдо на посту главы государства, но Мадуро продолжает опираться на поддержку России и Китая, одновременно сохраняя контроль над государственными органами и учреждениями, включая вооружённые силы.
В настоящее время камнем преткновения в противоборстве оппозиции и власти является доставка гуманитарной помощи. 35-летний Гуайдо координирует действия западных партнёров, пытающихся доставить лекарства и продовольствие в Венесуэлу. Мадуро, заявляющий, что никакого кризиса нет, осуждает предоставление помощи, называет эти действия "демонстративной акцией под руководством Соединённых Штатов" и не разрешает гуманитарным конвоям пересекать границу страны.
