В Магнитогорске власти намерены снести два подъезда жилого дома, где 31 декабря в результате взрыва погибли 39 человек. Жителей ещё двух подъездов временно отселят. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе губернатора Челябинской области. "Дом полностью пока расселять не будут", – подчеркнули там.
Всего в многоэтажном доме 12 подъездов. В результате взрыва был разрушен седьмой подъезд, пострадал также восьмой – он будет демонтирован. В подъездах же с первого по четвёртый и с девятого по двенадцатый в воскресенье намерены пустить лифты. Ранее там подключили отопление и воду. Власти предполагают, что жильцы останутся там жить. Ранее сообщалось, что дом может быть разделён на два – после сноса двух подъездов это фактически и произойдёт. 
В интернете на сайте change.org между тем появилась петиция на имя Владимира Путина, авторы которой требуют расселить дом целиком. "Никто и никогда не сможет спокойно спать в оставшихся квартирах", – говорится в петиции.
Накануне глава правительства России Дмитрий Медведев отдал распоряжение о денежных выплатах пострадавшим и родственникам погибших. Из федерального бюджета им будут выделены около 65 миллионов рублей. 93 миллиона будут выделены из регионального бюджета Челябинской области. Сумма компенсаций утратившим имущество – речь идет о десятках людей – варьируется от 50 до 500 тысяч рублей. 
Взрыв в доме произошёл утром 31 декабря. Следственный комитет заявляет, что расследует "все версии" случившегося. Приоритетная версия – взрыв бытового газа. Погибли 39 человек.
