Активисты Российского социалистического движения и "Левого блока" установили в среду в Пулковском парке Санкт-Петербурга восемь символических надгробий, на которых изобразили депутатов от "Единой России", поддержавших повышение пенсионного возраста. Об этом сообщается на странице коалиции "Петербург против" во "ВКонтакте".
За участие в акции задержали фотографа Викторию Арефьеву и журналиста Ивана Овсянникова. Их обвинили в участии в несогласованном митинге. Суд обязал обоих заплатить штраф в 20 тысяч рублей.
Депутаты, которым посвящена акция, – представители Санкт-Петербурга в Госдуме и члены партии "Единая России". Активисты приурочили свою акцию к годовщине Октябрьской революции. "Тирания – не вечна, и политика, направленная против интересов трудящихся, роет ей могилу", – говорится в заявлении, опубликованном в четверг на странице "Петербурга против" во "ВКонтакте".
"Петербург против" – совместная кампания Российского социалистического движения и "Левого блока" против повышения пенсионного возраста в России.
В октябре вступил силу закон, изменивший возраст выхода на пенсию для россиян. С 2019 по 2023 год его будут поэтапно повышать с 60 до 65 лет для мужчин и с 55 до 60 лет – для женщин.
