В Москве 2 декабря неизвестный напал на создателя движения "Против рабства" и "Альтернатива" Олега Мельникова. Правозащитник был госпитализирован с тремя ножевыми ранениями. Об этом сообщается в паблике движения "Альтернатива" в социальной сети "ВКонтакте".Нападение произошло около дома Мельникова. Неизвестный попросил у правозащитника закурить и несколько раз поинтересовался, как его зовут. После того как Мельников отвернулся, злоумышленник ударил его ножом и скрылся. "Я думаю, что этот человек ждал именно меня и знал, где я живу. Он обратился ко мне несколько раз, чтобы убедиться, что я это я", – заявил правозащитник.Движение "Альтернатива" было организовано в 2011 году. Организация занимается борьбой с торговлей людьми и вызволением их из рабства. На сайте "Альтернативы" сообщается, что за время ее существования были освобождены из рабства более 600 человек. 27 сентября группа "Альтернативы" в социальной сети "ВКонтакте" была заблокирована якобы из-за "подозрительных сборов на благотворительные нужды".