В аннексированном Россией Крыму сотрудники Центра по противодействию экстремизму задержали адвоката Эмиля Курбединова, который представляет в судах интересы крымско-татарских активистов. Об этом сообщил корреспондент Радио Свобода Антон Наумлюк. 
Адвокат направлялся в офис из дома, когда его задержали полицейские и доставили в управление МВД по Крыму и Севастополю. 
Курбединова обвиняют в публикации символики запрещенной в России исламской партии "Хизб ут-Тахрир" в социальных сетях, а именно – снимка с форума организации, состоявшегося в 2013 году.

В начале ноября Курбединову вручили предостережение о недопустимости экстремистской деятельности. В офис, где работает он и другие адвокаты, пришел прокурор в сопровождении вооруженных людей. В документе, который он принес, говорилось, что в отношении Курбединова и его коллег велись оперативно-разыскные мероприятия. Сам адвокат считает действия властей незаконными.
В январе 2017 года Курбединов был арестован на 10 суток административного ареста по аналогичному обвинению. Тогда сотрудник "Центра Э" вместе с постами с изображением символики "Хизб ут-Тахрир" во "ВКонтакте" пытался приобщить к материалам дела такие же посты в Facebook, однако судья не позволила это сделать.
