В Красносельском суде Санкт-Петербурга начался процесс по делу православного священника Георгия Сычева и его жены, которые не лечили приемную дочь от ВИЧ-инфекции, в результате чего она умерла в возрасте десяти лет. 
Обвинение предъявлено по статьям "Оставление в опасности" и "Причинение смерти по неосторожности". Суд пройдет в закрытом режиме. Издание "Фонтанка" сообщает, что супружеская пара вину не признает и при этом хранит обет молчания.
В 2011 году протоиерей Георгий Сычев и его супруга удочерили ВИЧ-инфицированную девочку четырех лет. Лишь через два года ребенку назначили антиретровирусную терапию, однако родители не стали ее проводить, поскольку отрицали само существование такой болезни, как СПИД.
В мае 2015 года девочка попала в больницу с пневмонией и признаками тяжелого иммунодефицита. В июне того же года ее состояние удалось стабилизировать, после чего родители забрали ребенка из стационара. По версии следствия, больше девочку не лечили и не обследовали. В результате в августе 2017 года она умерла.
