В воскресенье в ряде городов России прошли акции против возможной передачи Японии части островов Курильской гряды.
В Москве согласованный с властями митинг на Суворовской площади поддержали "Левый фронт", "Партия дела", незарегистрированная партия "Другая Россия", движение Игоря Стрелкова "Новороссия" и ряд других левых и националистических организаций. На акцию пришло около тысячи человек. 
Основной лозунг, звучавший на митинге: "Курилы – наша земля!".
Несколько выступавших – в частности, президент Академии геополитических проблем Леонид Ивашов и представитель РПЦ Всеволод Чаплин – призвали власть не только не передавать Курилы Японии, но и "прирастать новыми землями", особенно украинскими. "Крым – хорошее контрнаступление, но его мало, – заявил Чаплин. – Потеряна столица нашей древней Руси – Киев. Её надо возвращать, как и окружающие её земли".
Первый секретарь Объединённой коммунистической партии Владимир Лакеев предложил, в свою очередь, не вести никаких переговоров с Японией до тех пор, пока она "не станет социалистической". Он вспоминал время, когда "СССР дружил с Японией без разговоров об островах", и "полстраны ходило в японских куртках, потому что Советский Союз доминировал на международной арене со своей мощной экономикой".
Большинство из выступавших требовали также отправить в отставку правительство, при этом не упоминая в своих речах президента Путина. Лишь генеральный директор Центра научной политической мысли и идеологии Степан Сулашкин заявил со сцены, что "требование отставки правительства – это "разводилово", так как через пять минут Путин приведёт такое же". Он сравнил деятельность президента с "раковой опухолью в четвёртой стадии".
Кроме политиков и общественников на митинге выступила певица Вика Цыганова. После исполнения песни "Здравствуй, Россия, ты помнишь меня?" она призвала "не отдавать Курилы гадам" и пригласила всех на свои ближайшие концерты.
На акции был задержан художник Игорь Кочетков с табличкой The Islands are mine ("Острова — мои"), об этом он рассказал "ОВД-Инфо". По словам Кочеткова, табличку он повесил на шею еще две недели назад, и просто так ходил с ней по Москве без политических целей. Его обвинили в неповиновении сотрудникам полиции и оставили на ночь до суда в ОВД. 
Как сообщают "Сибирь.Реалии", в Хабаровске согласованный митинг против возможной передачи части Курильских островов Японии и строительства ядерного могильника в Приморском крае собрал около 500 человек. Участники прошли шествием по главной улице города до площади Ленина. "Курилы наши! Долой путинскую власть!" – раздавались лозунги в колонне.
Активисты "Другой России" провели также акцию у консульства Японии в Петербурге. Один из них, как сообщается, был задержан.
Пикеты против передачи Курил прошли также в Находке и в Калининграде.
Накануне в Южно-Сахалинске на несогласованную акцию против передачи Южных Курил Японии собрались около 300 человек. Сибирь.Реалии сообщили об одном задержанном.
Япония не признает российскую принадлежность островов южной части Курильской гряды – Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи. Из-за спора о принадлежности островов Россия и Япония до сих пор не подписали мирный договор.​14 ноября после встречи лидеров России и Японии пресс-секретарь Дмитрий Песков рассказал о планах вернуться к декларации 1956 года, по которой Москва соглашалась передать японской стороне два из четырех островов. МИД России впоследствии заявлял, что условием подписания мирного договора является признание российского суверенитета над всеми Курильскими островами. Ожидается, что 21 января в Москву для продолжения переговоров прибудет премьер-министр Японии Синдзо Абэ.
