В аннексированном Крыму задержан подозреваемый в том, что он облил краской памятник так называемым "вежливым людям" – российским военным, в феврале-марте 2014 года участвовавшим в аннексии Крыма. Об этом сообщила пресс-служба МВД России по Крыму.
В отношении задержанного составлен протокол о нахождении в общественном месте в состоянии опьянения. Кроме того, против него возбудили уголовное дело по статье "вандализм". Повреждений памятник не получил, сообщается, что его уже отмыли.
Местное издание "Вести-Крым" отмечает, что задержанный объяснил свои действия "недовольством властью".
Памятник "вежливым людям" в Симферополе был поставлен по инициативе Валерия Аксёнова – отца главы Крыма Сергея Аксёнова – в 2016 году, сообщает "Крым.Реалии".
Президент России Владимир Путин признал, что вооружённые люди в военной форме без опознавательных знаков, которые блокировали украинские воинские части, были российскими военнослужащими.
