В Иркутской области здание школы, в которой произошло обрушение, признали пригодным для проведения занятий. 11 сентября этого года в учебном заведении села Уяны рухнул переход между корпусами. Об этом сообщает "Сибирь.Реалии".
Учебный процесс возобновят после демонтажа обвалившегося перехода. Дети временно переведены на учебу в местный детский сад. 
Во время обрушения никто из учащихся и персонала школы не пострадал. По словам местных чиновников, рухнувший участок давно находился в аварийном состоянии и им было известно, что переход между корпусами опасен.
