Член Общественной наблюдательной комиссии Санкт-Петербурга Яна Теплицкая написала в фейсбуке, что обвиняемым по делу "Сети" Виктору Филинкову и Юлию Бояршинову не передают почту и газеты и разрешают общаться со своими адвокатами только в присутствии следователей.
"Ребята опять в информационной блокаде", – пишет Теплицкая. Уточняя, что в 2019 году Филинков и Бояршинов, которые находятся сейчас в Следственном изоляторе номер 3, не получили ни одного письма. Она отметила, что в ОНК не знают, получают ли почту другие заключённые изолятора.
Ранее адвокат Евгений Тонков писал в фейсбуке, что в изоляторе, где находятся Филинков и Бояршинов, адвокатов вынуждают занимать очередь, чтобы встретиться с подзащитными, пишет "Медиазона". В итоге за день только несколько защитников успевают зайти в изолятор, внутри им запрещают пользоваться туалетом, и просматривают и прослушивают их встречи с подзащитными, утверждает адвокат.
Осенью 2017 года в Пензе арестовали семерых активистов антифашистского движения, в начале 2018 года в Санкт-Петербурге – ещё двоих. По версии следствия, антифашисты создали группу "Сеть" для совершения терактов к выборам президента России и чемпионату мира по футболу.
​Арестованные активисты неоднократно сообщали о применении к ним пыток и принуждении к даче ложных показаний. Следственный комитет отказался возбуждать уголовные дела о пытках. Родственники обвиняемых настаивают, что "дело Сети" сфабриковано при участии сотрудников правоохранительных органов.
