В Магнитогорске на месте взрыва жилого дома из-под завалов извлекли тело шестого погибшего ребёнка. Количество жертв возросло до 33, тела 21 из них уже опознали родственники, сообщает МЧС России. 
По словам спасателей, им не удается установить местонахождение 7 человек, которые находятся под обломками здания. Специалисты МЧС ведут работы в левой части завалов из-за угрозы обрушения верхних этажей. Ранее спасатели демонтировали одну из стен рухнувшего подъезда, которая могла обрушиться на них в любой момент.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова сообщила, что состояние ранее спасённого из-под завалов 11-месячного младенца тяжелое, но стабильное, угрозы его жизни нет. По её словам, мозг ребенка не повреждён, а медикам практически удалось восстановить кровоток обмороженной ноги. Скворцова отметила, что мать ребёнка находится вместе с ним.
В МЧС подчёркивают, что работы по разбору завалов и поиску людей ведутся в четыре смены. Под завалы подают тепло специальными тепловыми пушками. Ночью температура воздуха в Магнитогорске приближается к двадцати градусам мороза.
Сегодня в Челябинской области день траура.
Утром 31 декабря в одном из подъездов десятиэтажного дома в Магнитогорске рухнули перекрытия.
В Следственном комитете заявили, что подтверждений версии теракта нет, следов взрывчатых веществ на месте обрушения подъезда не обнаружено. Заявление сделали из-за сообщений в СМИ о возможном террористическом следе. В частности, источник издания Znak.com рассказал, что квартиру, в которой произошёл взрыв, за день до трагедии снял некий мужчина. Впоследствии там якобы нашли следы гексогена.
Также местные СМИ сообщили об автомобиле "Газель", который взорвался и сгорел вечером 1 января в центре Магнитогорска: якобы в микроавтобусе при перестрелке были убиты "трое террористов". В магнитогорских пабликах в соцсетях получили распространение видеозаписи, на которых – на фоне горящего автомобиля – слышны хлопки. В МВД заявили, что в микроавтобусе взорвался газовый баллон. Взрыв бытового газа остаётся приоритетной версией следствия и в случае с обрушением дома.

