В Краснодарском крае из-за сильных ливней введен режим чрезвычайной ситуации. Соответствующее распоряжение губернатора Вениамина Кондратьева опубликовано на сайте краевой администрации.
Согласно постановлению, в границы зоны чрезвычайной ситуации вошли Апшеронский и Туапсинский районы, а также город Сочи.
В четверг из-за непрекращающихся ливней свои дома были вынуждены покинуть около 500 жителей края. Затопленными оказались свыше тысячи строений. В регионе заблокировано железнодорожное сообщение, задержаны 25 поездов. Разрушены несколько автомобильных мостов, а также участок трассы Джубга – Сочи. Движение по ней приостановлено.
Оперативные службы региона перевели на усиленный режим работы. При этом, как сообщают региональные власти, в течение ближайших двух суток уменьшения осадков не предвидится.
На данный момент жертвами стихии считаются два человека. 
