В Мурманской области при посадке на военный аэродром в Оленегорске разбился дальний бомбардировщик Ту-22М3.
Агентство ТАСС передаёт, что из четырёх человек, находившихся на борту, выжили двое – командир и штурман. Информацию о двух погибших и двух выживших также приводит "Интерфакс" со ссылкой на Министерство обороны России.
Позднее стало известно, что умер ещё один член экипажа.
В Минобороны заявляют, что самолет разрушился после касания взлётной полосы. Бомбардировщик совершал учебно-тренировочный полёт без боекомплекта.
По данным ведомства, самолет попал в снежный заряд. Источник ТАСС считает, что в этих условиях произошла ошибка пилотирования, которая привела к грубой посадке.
В пресс-службе конструкторского бюро "Туполев" сообщили, что разбившийся сегодня самолёт был построен в 1986 году, а последний капитальный ремонт производился в 2012-м.

Сверхзвуковые бомбардировщики Ту-22 модификации М3 эксплуатируются с конца 70-х годов. Последние экземпляры построили в начале 90-х годов после распада СССР. Министерство обороны России заявляло о планах модернизировать несколько десятков таких самолётов.
