Пострадавшие от “снежного плена”, в который этой зимой попал Санкт-Петербург, вышли в субботу на Невский проспект и провели на нём серию пикетов, выразив возмущение качеством уборки снега. Одновременно у Гостиного двора трудились сотрудники Министерства чрезвычайных ситуаций, убиравшие снег и наледь.
В пикетах приняли участие 10 человек.
Еще одна акция – разгневанных матерей, которым не проехать по тротуарам с колясками, – прошла ранее у здания Администрации Петроградского района.
Организатор пикетов, координатор движения “Красивый Петербург” Красимир Врански не одобряет способ уборки улиц, к которому прибегли власти, считая его символом провала городской коммунальной системы. Врански обратил внимание на то, что в эти выходные в городе уже второй раз на уборку снега отправляют бюджетников, поскольку городские службы оказались не готовы к снегопадам. Показательно взяли в руки лопату даже врио губернатора Александр Беглов и другие высокопоставленные чиновники.
Заснеженные улицы и дворы уже стоили поста главе Фрунзенского района Валерию Сапожникову, но состояние других районов ничем не лучше. Ежедневно в травмпункты обращаются около сотни пострадавших от наледи, в Петроградском районе один молодой человек был убит на месте сорвавшимся с крыши куском льда, другой тяжело ранен. В Калининском районе от полученных при падении травм скончалась пожилая женщина.
Также 5 февраля от падения наледи с крыши дома на Васильевском острове серьёзно пострадал оператор киностудии "Ленфильм" 71-летний Сергей Левашов. Врачи диагностировали у него черепно-мозговую травму, перелом основания черепа, повреждение мозга и гематомы.
Интернет-газета “Фонтанка” писала о блокаднице, выгнанной из своей комнаты текущей с потолка водой, которая капает даже с люстры. Соцсети полны возмущенными рассказами о протечках крыш, о травмах, полученных людьми при падении, а также жалобами застрявших в снегу автомобилистов.
Появляются фотографии машин скорой помощи, увязших в заснеженных дворах. Люди вспоминают блокаду, поскольку городские пейзажи в последнее время стали напоминать утонувшие в снегу блокадные улицы. 

На этой неделе Калининский районный суд Санкт-Петербурга отказался принять исковое заявление жителей города к властям из-за плохой уборки снега и наледи.​ Жители пытались оспорить в суде бездействие комитета по благоустройству, в связи с которым пострадали уже несколько сотен человек. Суд отказал в принятии иска, мотивировав это тем, что данный спор не подлежит рассмотрению в порядке административного судопроизводства.
