В Казани полиция задержала трёх женщин, которые стояли на автобусной остановке по пути следования кортежа Владимира Путина. Всех их доставили в отдел полиции. По словам одной из женщин, Сурии Романовой, при задержании ей скрутили руки четверо полицейских.
Две из задержанных – вкладчицы Татфондбанка. Они держали в руках плакаты с просьбами к Путину помочь вытащить из банка их деньги и остановить беззаконие. Третья задержанная – обманутая дольщица из Ульяновска.
Ранее полиция задержала ещё одну женщину, Гульнару Закирову, возле культурного центра "Московский", в котором была намечена встреча с Путиным по вопросу жилищного национального проекта. Закирова также является обманутой дольщицей. Она стояла с плакатом с требованием компенсационной земли. По её словам, она ждёт квартиру, в которую вложилась, уже семь лет.
 
