В Дагестане показ корейского фильма-концерта Love Yourself отменили из-за угроз в социальных сетях. По данным газеты "Коммерсантъ", запись выступления популярной K-pop группы BTS решили не показывать под давлением тех же онлайн-сообществ, которые добились отмены аниме-фестиваля AniDag и выступлений певца Егора Крида.
Сообщения с угрозами стали появляться в социальных сетях, в частности, в группе кинотеатра, в котором должны были показать фильм Love Yourself. "Коммерсантъ" сообщает, что отмены показа добивались участники многотысячных групп в инстаграме, которые выступают против "неформалов", "разврата" и "осовременивания земляков".
По данным издания, в соцсетях посетителям показа угрожали тем, что это будет их последнее мероприятие. "Коммерсантъ" сообщает, что после отмены показа некоторые поклонники группы собираются поехать в Грозный и посмотреть фильм там.

25 ноября в Махачкале сорвали аниме-фестиваль AniDag. Директору театра, предоставившего площадку для мероприятия, угрожали. Организатора мероприятия Саиду Тучалову задержали и доставили в Советское РОВД Махачкалы. Она провела в полиции более трех часов, затем ее отпустили, так и не предъявив обвинения.​В октябре в Дагестане был отменен концерт хип-хоп-исполнителя Элджея – он получил соответствующую просьбу организаторов. Ранее в республике не состоялись выступления рэпера Doni и Егора Крида. Решение об отмене концертов, "которые идут вразрез с канонами ислама и развращают местную молодежь", поддержал боец смешанных боевых искусств Хабиб Нурмагомедов.
