В Бугуруслане, Бузулуке и Сорочинске 75 старшеклассников начали учебный год с посвящения в будущие нефтяники. Все они стали учениками специального "Роснефть-класса". В пресс-релизе компании "Оренбургнефть", дочернем предприятии "Роснефти", этих школьников называют "роснефтятами". Стало традицией посвящать их в это звание "помазанием" нефтью. Именно так школьники могут ощутить запах нефти и ее качество, считают в компании. 

"Оренбургнефть" набирает такие спецклассы с 2014 года. В школах Оренбургской области также есть специальные казачьи и кадетские классы, а также классы школьников-полицейских. Об этом сообщает "Эхо Москвы". 
