В Краснодаре трое полицейских привлечены к дисциплинарной ответственности за задержание журналиста Николая Хижняка в декабре прошлого года. Сотрудники правоохранительных органов составили на него протокол о мелком хулиганстве и продержали всю ночь в отделе полиции. Об этом в Facebook сообщает адвокат Алексей Аванесян.
Какое именно дисциплинарное взыскание получили правоохранители, не уточняется. Полицейские утверждали, что были вынуждены задержать Хижняка из-за того, что тот вел себя неадекватно и нарушал общественный порядок. Записи камер не подтвердили данную информацию, и административное дело в отношении журналиста было закрыто. 
Против Хижняка на суде свидетельствовали казаки, которые ранее давали показания по делу в отношении рэпера Хаски. Позже стало известно, что журналиста и рэп-исполнителя задерживала одна и та же смена патрульной службы.
В ноябре 2018 года в Краснодаре полиция сорвала концерт рэпера Хаски, а затем задержала исполнителя за выступление на крыше автомобиля. Музыканта обвинили в мелком хулиганстве и арестовали, но позже суд отменил арест. 
