В Санкт-Петербурге комиссия по делам несовершеннолетних прекратила дело в отношении активиста движения "Весна" Валентина Хорошенина из-за баннера на мосту Ахмата Кадырова. Об этом сообщает "ОВД-Инфо".
Дело решили прекратить из-за отсутствия состава административного преступления. 28 ноября Хорошенина задержали сотрудники полиции. Его обвинили в нарушении порядка проведения публичного мероприятия.
26 октября активисты "Весны" вывесили на мосту Кадырова плакат "Принадлежит Ингушетии". Так они выразили поддержку жителям республики в споре о границе с Чечней.
Соглашение об установлении границы между двумя республиками, которое предусматривает обмен территориями, Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров заключили в конце сентября. В Ингушетии начались массовые протесты против него – их участники считают договор невыгодным для республики, а часть земель, которые официально отойдут Чечне, – своими.
