В Одессе полицейские задержали двух человек, которые напали на участников состоявшегося сегодня в городе парада ЛГБТ-движения. В правоохранительных органах Украины журналистам рассказали, что перед парадом были провокации, к которым, предположительно, причастны задержанные.Саму акцию охраняли около пятисот полицейских.Ранее сообщалось, что противники так называемого "Марша равенства" в субботу утром собрались возле памятника дюку де Ришельё в центре Одессы и призывали защитить традиционные семейные ценности.В России власти регулярно отклоняют заявки на проведение гей-парадов. Отказы часто мотивируют стремлением оградить детей от "причиняющей вред информации" или вовсе запрещают акции без объяснения причин.