В Краснодаре прошел суд над координатором местного отделения "Открытой России" и детским хирургом Яной Антоновой. Активистку оштрафовали на 15 тысяч рублей по обвинению в осуществлении деятельности нежелательной организации. Заседание состоялось без присутствия Антоновой и ее адвоката, сообщает корреспондент Радио Свобода.
Причиной для административного дела в отношении активистки стало видео с символикой "Открытой России", размещённое ей на своей странице в Facebook. Ролик посвящен нехватке школ в Краснодаре. Его создатели обратились к Государственной думе России с просьбой профинансировать строительство новых учебных учреждений.
Защита Антоновой считает решение суда незаконным и собирается его обжаловать.
Яна Антонова является координатором движения "Открытая Россия" в Краснодаре. В марте 2018 года суд оштрафовал её на 30 тысяч рублей за баннер с портретом убитого оппозиционного политика Бориса Немцова. Её обвинили в проведении несанкционированного митинга.
В 2017 году Антонова была арестована по обвинению в проведении несогласованного массового мероприятия. После ареста три инспектора по делам несовершеннолетних пришли по месту прописки сына активистки. Ребёнка они не застали, но поговорили с руководством ТСЖ. По словам Антоновой, инспекторы заявили, что её сын "возможно, дебошир и хулиган – стёкла машинам бьёт", а также вызвали мать активистки в полицию.
