В Петрозаводске вечером 28 января прошел пикет в поддержку руководителя карельского отделения "Мемориала" Юрия Дмитриева, арестованного по обвинению в педофилии. Акция была приурочена ко дню рождения известного исследователя сталинских репрессий.
"Юрию Алексеевичу сегодня исполнилось 63 года, – рассказал Радио Свобода организатор пикета, гражданский активист Андрей Литвин. – Он не имеет возможности встречать этот день в кругу семьи, друзей. Третий год длится его преследование по совершенно надуманному, грязному обвинению, и все, кто знает Юрия Алексеевича, понимают, что ничего подобного, в чем его обвиняют, он совершить не мог. Он просто неудобен – как честный, порядочный человек, как исследователь мест расстрелов жертв Большого сталинского террора".
В городском гайд-парке на набережной Онежского озера, где проходил пикет, несмотря на 20-градусный мороз, собрались около полутора десятка человек. Они пришли с самодельными плакатами "Свободу Юрию Дмитриеву!", "Нет реваншу НКВД!", "Юрий Дмитриев – узник совести!", "С Днем рождения, Юрий Дмитриев!". Некоторые из участников акции, как историк Анатолий Разумов, приехали в Петрозаводск из Санкт-Петербурга.
Поддержать Юрия Дмитриева в Петрозаводск приехал и известный религиозный и общественный деятель, епископ неканонической с точки зрения большинства православных церквей Апостольской православной церкви Григорий Михнов-Вайтенко. Ему удалось навестить арестованного руководителя Карельского отделения "Мемориала" в следственном изоляторе и передать слова поддержки из самых разных стран.
"Настроение у него достаточно бодрое, выглядит физически он неплохо. Надеется, что в этом году все это закончится и справедливость восторжествует. Это самое главное", – сказал Григорий Михнов-Вайтенко корреспонденту Радио Свобода.
Руководитель Карельского отделения "Мемориала" Юрий Дмитриев был задержан сотрудниками правоохранительных органов 13 декабря 2016 года. Формальным поводом для этого, а затем и для ареста пожилого историка послужили снимки обнаженной девочки, содержавшиеся в домашнем компьютере Дмитриева.Адвокат Виктор Ануфриев с самого начала уголовного преследования историка подчеркивал, что обнаруженные фотографии не носят порнографического характера, а представляют собой дневник здоровья ребенка.В начале апреля городской суд Петрозаводска полностью оправдал Дмитриева по выдвинутым против него обвинениям в изготовлении детской порнографии с участием его приемной дочери и предоставил ему право на реабилитацию.14 июня Верховный суд Карелии отменил это решение городского суда и направил дело Дмитриева на повторное рассмотрение, а спустя две недели исследователь сталинских репрессий был вновь задержан сотрудниками правоохранительных органов и взят под стражу уже по подозрению в сексуальном насилии над своей приемной дочерью. Адвокат Дмитриева Виктор Ануфриев называет эти подозрения необоснованными.
