В Петербурге в четверг из-за анонимных телефонных звонков и электронных писем с сообщениями о якобы заложенных взрывных устройствах эвакуировали людей из десятков зданий, в том числе около 30 школ.
По данным издания "Фонтанка", эвакуация была проведена и в городском комитете по образованию, а также в нескольких торговых и бизнес-центрах.
В социальных сетях публикуются многочисленные видео и фото с мест эвакуаций. 
Эвакуации затронули также окрестности Петербурга. Сайт 47.ру сообщает, что из-за анонимного электронного письма был эвакуирован Центр образования "Кудрово". По данным правительства Ленинградской области, это крупнейшее учреждение среднего образования на Северо-Западе, в нём учатся около 1600 детей. Эвакуировали также больницу и роддом во Всеволожске и посёлке Токсово, комитет соцзащиты в Гатчине, а также здание Законодательного собрания Ленинградской области.
По данным "Фонтанки.ру", сообщений о заминированных объектах столь много, что у оперативных служб возникли сложности с их проверкой, в частности, из-за нехватки специально обученных собак. При этом по закону все подобные сообщения должны быть проверены.
Электронные письма с угрозами, как сообщается, приходят с адреса, зарегистрированного в Болгарии. 
Волна сообщений о "минировании" общественных и жилых зданий началась в России около 10 дней назад и движется с востока на запад – первые сообщения поступили на Камчатке и в других регионах Дальнего Востока, затем затронули Сибирь и Урал, в последние дни дошли до Европейской части России. Пока что ни одного взрывного устройства не нашли.
