В Кантемировской дивизии российской армии сформирован батальон из 30 танков второй мировой войны Т-34. Об этом сообщает агентство РИА "Новости" со ссылкой на командира дивизии Владимира Завадского.
"На основании указаний министра обороны, начальника генерального штаба принято решении о создании батальона Т-34. Сводный батальон будет дислоцироваться в Наро-Фоминске", — цитирует агентство Завадского.
Военнослужащие будут переучены на Т-34, танки будут использоваться на парадах и в съёмках исторических фильмов, отмечает ТАСС.
30 танков были подарены России Лаосом, договорённость об этом была заключена в январе прошлого года. До передачи России они состояли на вооружении в лаосской армии. Центр анализа стратегий и технологий отмечает, что лаосские Т34-85 были произведены в Чехословакии в середине 1950-х годов.
В декабре Лаос получил от России первую партию танков Т-72Б1. Точная численность поставок не называлась, но министр обороны Лаоса Тянсамон Тяннялат заявил, что речь идёт о нескольких десятках машин. 
