В Новосибирске перед началом акции против повышения пенсионного возраста задержан глава местного штаба Алексея Навального Сергей Бойко. Сам он сообщил, что в полицию также забрали секретаря омского отделения Либертарианской партии Никиту Чуйкова.
Позднее Бойко написал в Твиттере, что ему назначили 30 суток ареста.

Акция в Новосибирске не была согласована. Однако, как сообщает "Тайга.инфо", сотрудники полиции не смогли помешать собравшимся начать шествие по улицам города. По оценке "Тайги.инфо", в ней приняли участие около 2000 человек. Также сообщается, что боец ОМОН ударил дубинкой журналиста этого издания. Полицейские задержали нескольких участников акции.

В Омске полиция задержала не менее 14 человек. В их числе координатор местного штаба Ольга Картавцева и юрист Анастасия Васильева, сообщается в паблике штаба в соцсети "ВКонтакте".
В Кемерове полиция задержала координатора штаба Навального Станислава Калиниченко и сотрудницу штаба Серафиму Тебенихину. У них отобрали телефоны.
В Томске в полицию увезли координатора местного штаба Ксению Фадееву. Также, как сообщает "Сибирь.Реалии", в Томске задержаны более 20 человек, в том числе подростки.
Сторонники Навального собрались на митинги и шествия против пенсионной реформы и в других городах Сибири, в том числе Иркутске, Улан-Удэ, Барнауле, Красноярске, Новокузнецке. В них приняли участие от десятков до сотен человек.


Ранее акции прошли во Владивостоке, Хабаровске, Южно-Сахалинске. В Хабаровске около 10 человек были задержаны.
В Москве власти не согласовали акцию, а в Петербурге отменили согласование. Сторонники Навального тем не менее собираются выйти на акции протеста. Утром в воскресенье была задержана юрист Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь, а накануне – соратники Навального Георгий Албуров и Владимир Милов. Сам Навальный отбывает 30-дневный арест.
