Депутаты Государственной думы России в среду одобрили проект постановления, который пересматривает оценку афганской войны, сделанную в 1989 году Съездом народных депутатов СССР. В документе говорится, что ввод советских войск соответствовал нормам международного права, сообщает "Интерфакс". 
После вывода советских войск из Афганистана депутаты СССР осудили решение об участии в конфликте, принятое в 1979 году. В Госдуме заявили, что такие формулировки неуместны и не соответствуют "принципам исторической справедливости". Парламентарии планируют принять проект постановления к тридцатилетию вывода советских войск из Афганистана в феврале 2019 года.
Гражданская война в Афганистане началась в 1978 году после прихода к власти Народно-демократической партии. Военная кампания СССР на стороне правительственных войск началась год спустя. Советский Союз противостоял моджахедам, которых поддерживали страны НАТО. В 1989 году СССР вывел свой воинский контингент из Афганистана. В войне погибло более 15 тысяч советских граждан.
​
