В Санкт-Петербурге из-за анонимных сообщений о заложенных взрывных устройствах закрылись около семидесяти объектов, среди которых торговые центры, административные здания и учебные заведения. Сообщения с угрозами приходят адресатам по электронной почте.
Больше всего пострадали школы и колледжи. Петербургское издание "Бумага", ведущее онлайн-трансляцию эвакуации "заминированных" объектов, сообщает о как минимум сорока учебных заведениях, из которых утром в понедельник были выведены учащиеся и персонал.
Кроме того, эвакуированы пять гипермаркетов "О’Кей", гипермаркет "МЕГА Дыбенко", торговые центры "Пик", "Озерки" и "Румба", бизнес-центры "Келлерман", "Жемчужная плаза", "Гранд Каньон", а также "Дом Зингера".
Сообщения о минировании поступили в несколько городских больниц, но из них людей не выводили.
Агентство "Интерфакс", в свою очередь, сообщает о трёх тысячах эвакуированных из-за сообщений о бомбах в Москве. В частности, спасателям пришлось выводить людей из школ № 1228, 627, 1164, детского сада на Полтавской улице, бизнес-центра на улице Берзарина и торгового комплекса "Крон-парк". Собеседник агентства уточнил, что ни одного взрывного устройства не обнаружено.
Ранее, в субботу и воскресенье, письма с угрозами получили несколько санкт-петербургских музеев и гостиниц.
Это уже не первая массовая эвакуация в феврале, которую проводят из-за анонимных сообщений о заложенных бомбах. 
5 февраля неизвестные "заминировали" более ста объектов по всей России. По данным СМИ, около 10 тысяч человек были эвакуированы из 72 зданий в Москве и Московской области, среди них – ЦУМ, бассейн "Чайка", башня "Город столиц" в Москва-Сити, дом правительства Московской области в Красногорске, Российский государственный гуманитарный университет, МГТУ имени Баумана, Институт русского языка имени Пушкина. 
Сообщения о якобы заложенных бомбах пришли по электронной почте в семь образовательных учреждений Перми и Березников.
В Волгограде были эвакуированы ученики и педагоги 16 школ.
Также сообщения об анонимных звонках о минировании поступали с Дальнего Востока.
В МВД России сообщали, что угрозы поступают из-за рубежа, однако никакого подтверждения этой информации ведомство пока не предоставило.
