В Москве на Триумфальной площади задержали семерых участников акции в поддержку свободы собраний "Стратегия-31". Об этом сообщает твиттер незарегистрированной партии "Другая Россия".
Участники акции развернули баннер с надписью "Запрещается запрещать", жгли файеры и выкрикивали лозунги. Акция не была согласована с мэрией Москвы.
"Другая Россия" проводит акции "Стратегии-31" на Триумфальной площади 31-го числа каждого месяца. Название мероприятия связано с 31-й статьей Конституции России, которая гарантирует свободу собраний. 
