В Петербурге около станции метро "Василеостровская" неизвестный попытался завязать драку в активистом "Бессрочного протеста" и порвал его плакат. Стоявший в пикете активист Евгений Мусин рассказал об этом корреспонденту портала "ОВД-Инфо". 

На плакате, который держал Мусин, было написано: "Президент преступник номер один", "Спецслужбы бандиты номер один", "Правительство лгуны номер один". Поблизости ходил мужчина, раздававший листовки "За Путина". Он несколько раз подходил к пикетчику, предупреждая его о возможных "проблемах", после чего вырвал из рук Мусина плакат и порвал его. 
Полицейские задержали обоих и доставили их в отдел полиции. 

Мусин рассказал, что его выпустили с протоколом об административном нарушении, что он якобы на улице выражался нецензурной бранью и на замечания не реагировал. Штраф не наложили. Полицейский сказал ему тихо, на ухо, что у сотрудников патрульно-постовой службы такая практика – при задержании они должны составить хотя бы какой-то документ, рассказал Мусин.

На активиста и порвавшего плакат мужчину составили протоколы по статье о мелком хулиганстве. Порвавшего плакат оштрафовали на 500 рублей и отпустили из отдела полиции.
