В городе Шахты Ростовской области, предположительно, в результате взрыва бытового газа в девятиэтажном доме обрушились два последних этажа. Один человек погиб, сообщили Интерфаксу в пресс-службе МЧС. Восемь человек спасены, в том числе двухлетний ребёнок. Под завалами ещё остаются живые люди.
В свою очередь в оперативном штабе ТАСС уточнили, что в четырёх разрушенных квартирах проживали 14 человек, в том числе трое детей.
Всего в доме 72 квартиры. Из здания в пункт временного размещения эвакуированы 140 жильцов. К месту происшествия выехал губернатор Ростовской области Василий Голубев.
Источник Интерфакса отмечает, что причиной взрыва стали нарушения при эксплуатации газового оборудования в одной из квартир на девятом этаже. В аварийно-диспетчерской службе полагают, что взорвался газовый баллон.
В поисково-спасательных работах участвуют 120 человек и 35 единиц техники.
Глава Следственного комитета России Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело по факту частичного обрушения многоэтажного дома.
Утром 31 декабря в городе Магнитогорске Челябинской области в одном из подъездов десятиэтажного дома рухнули перекрытия. Погибли 39 человек.В Следственном комитете России заявили, что приоритетная версия – взрыв бытового газа, отметив, что следов взрывчатки не обнаружено. Ряд обстоятельств взрыва, в том числе его эпицентр, остаются непрояснёнными.
