В Москве на Манежной площади полиция задержала Татьяну Шапиро и Гаяне Петросян. Они поочередно стояли в одиночных пикетах в поддержку режиссера Олега Сенцова. Об этом сообщает портал "ОВД-Инфо".
Полиция объяснила задержание тем, что активистки организовали пикет рядом с резиденцией президента России, пишет "ОВД-Инфо". Уточняется, что акция проходила рядом с нулевым километром и Государственным историческим музеем.
Задержанных отвезли в отдел полиции "Китай-город".
Ранее Татьяну Шапиро задерживали в Москве на акции на Чистых прудах в сотый день голодовки Олега Сенцова.
Украинский режиссер осужден в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму. Свою вину он не признаёт. Адвокаты и правозащитники называют дело сфабрикованным и утверждают, что показаний против Сенцова сотрудники ФСБ России добились пытками. 14 мая Сенцов объявил голодовку с требованием освободить из российских тюрем всех украинских политзаключенных.
