В Санкт-Петербурге прошла акция протеста против пенсионной реформы. Изначально митингующие планировали собраться на площади Ленина. Но городские власти место проведения акции не согласовали из-за угрозы безопасности и предложили перенести митинг на Комсомольскую площадь.
В том же месте проходил митинг обманутых дольщиков, к которым присоединились противники повышения пенсионного возраста.
Корреспондент Радио Свобода передает, что задержаны два человека. Всего в акции участвовали около тысячи человек. 
По неподтвержденным данным, по время акции распылили слезоточивый газ. 
Последняя акция протеста в Петербурге прошла 9 сентября по призыву сторонников оппозиционера Алексея Навального. Она не была согласована с властями. Тогда было задержано около 500 человек. Наблюдатели отмечают крайне жесткие действия полиции.​
