Около 200 заключённых в колонии в Саратовской области устроили бунт в исправительной колонии № 7 для особо опасных преступников-рецидивистов, сообщается на сайте регионального управления ФСИН России.
В четверг в колонии, расположенной в посёлке Паницкая в 70 километрах от Саратова, произошел конфликт между двумя группами осужденных. Заключённые подрались, повредив мебель и другое имущество. Они отказывались выполнять требования сотрудников колонии, сообщает ФСИН.
Сейчас ситуация в колонии взята под контроль. В неё выехали сотрудники центрального аппарата ФСИН России и начальник регионального управления ведомства. Всего в колонии номер семь содержатся 800 человек. 
