Число погибших при взрыве в доме в городе Шахты Ростовской области возросло до пяти. Из-под завалов извлекли тело 23-летней девушки. Об этом сообщили в МЧС России.
После обнаружения последней жертвы взрыва поисковые и аварийно-спасательные работы завершены. Они продолжались почти двое суток, в них участвовали более 600 человек и 150 единиц техники.
16 января в Шахтах объявлен траур. В полдень на месте трагедии планируется провести панихиду по погибшим.
Взрыв в девятиэтажном жилом доме произошёл утром 14 января. Эпицентр взрыва находился в квартире на девятом этаже. В результате частично обрушились два верхних этажа: были повреждены четыре квартиры. Семь человек удалось спасти из-под завалов, двое были госпитализированы. Из дома эвакуировали 140 жильцов.
Возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности. В качестве приоритетной следствием рассматривается версия взрыва в результате утечки бытового газа. Причиной взрыва могла стать неисправность газового оборудования. Также будет проверена версия о человеческом факторе.
Утром 31 декабря в городе Магнитогорске Челябинской области в одном из подъездов десятиэтажного дома после взрыва рухнули перекрытия. Погибли 39 человек. В Следственном комитете России тогда заявили, что основная версия – взрыв бытового газа, отметив, что следов взрывчатки не обнаружено. Ряд обстоятельств взрыва, в том числе его эпицентр, остаются непрояснёнными.
