В Волгограде на свалке рядом с одним из отделов полиции нашли листы уголовных дел и документов. Об этом сообщает "Интерфакс". 
По информации местных СМИ, свалка находится в 30 метрах от одного из отделов полиции Волгограда. В правоохранительных органах заявили о начале проверки и пообещали привлечь к ответственности виновных сотрудников.
В августе в Москве было обнаружено заброшенное отделение полиции и упраздненной Федеральной миграционной службы, в котором были оставлены сотни различных документов. Тогда правоохранители пообещали завести уголовное дело по факту халатности.
