В Москве у изолятора временного содержания "Войковский" активисты "Бессрочного протеста" провели акцию в поддержку аспиранта мехмата МГУ Азата Мифтахова, арестованного по делу о поджоге офиса "Единой России". Четверо молодых людей вышли на проезжую часть, растянули баннер с надписью "Свободу Азату Мифтахову" и зажгли дымовые шашки. Они скандировали лозунги "Свободу политзаключенным!", "ФСБ пытает Россию!". Видео акции, которая продолжалась несколько минут, опубликовал телеканал "Дождь".
Накануне суд в Москве арестовал Мифтахова до 7 марта. Ему вменяют хулиганство, совершённое группой лиц. Подозреваемый просил поместить его под домашний арест. Он вину не признаёт.
Дело о поджоге начали расследовать 31 января прошлого года, но прервали из-за отсутствия реальных подозреваемых. Его возобновили 7 февраля уже этого года. Тогда же Мифтахова повторно задержали.
Мифтахов пожаловался на пытки и избиения, а также пытался вскрыть себе вены. О пытках также рассказал один из задержанных вместе с Мифтаховым, которого, предположительно, вынудили дать показания на аспиранта.
Освободить Азата Мифтахова требуют учёные и правозащитники, которые выступили с открытым обращением к российским властям. Адвокаты требуют расследовать сообщения о пытках.
