Суд в Калининграде арестовал на два месяца бывшего главного врача роддома №4 Елену Белую. По версии следствия, она распорядилась не давать новорожденному дорогостоящее лекарство, из-за чего ребёнок умер. 
Защита и прокуратура области ходатайствовали о домашнем аресте Белой. Однако суд счел, что бывший главный врач может скрыться от следствия или оказать давление на свидетелей. Следователи заявили, что Белая угрожала другим врачам роддома, которые выступают в качестве свидетелей. Свою вину подозреваемая не признала.
По версии следствия, после смерти ребёнка Белая распорядилась указать в документах, что он родился мёртвым. В отношении бывшего главного врача заведено уголовное дело о превышении должностных полномочий, повлекшем тяжкие последствия. Белая все ещё не уволена из роддома и назначена на должность заместителя главного врача.
