10 февраля в псковском гайд-парке "На четырёх углах" состоялся митинг в защиту журналистки Светланы Прокопьевой и свободы слова в России. Митинг организовал депутат Псковского областного собрания от партии "Яблоко" Лев Шлосберг. Поддержать Прокопьеву пришли более двухсот человек.
"Мы пришли сюда, чтобы защитить гражданина России Светлану Прокопьеву, журналистку, против которой возбуждено уголовное дело за то, что она выполняла свою работу. Мы все чаще сталкиваемся с тем, что люди в нашей стране, - особенно сотрудники органов власти и сотрудники органов силовых структур, - забывают об основах конституционного строя России. Основой конституционного строя России является свобода: свобода слова, свобода мнений, свобода убеждений, свобода митингов", – заявил Лев Шлосберг. На митинге присутствовали около 20 сотрудников правоохранительных органов, в том числе глава УВД Пскова Сергей Сурин. Полицейские производили видеосъемку участников митинга.
В завершение митинга к собравшимся обратилась Светлана Прокопьева. Ответственность за то, что Россия за 30 лет так и не стала демократической страной, она возложила, в частности, на журналистов, которые, по её словам, изменили принципам своей профессии. Прокопьева говорила о лживых ведущих федеральных телеканалов, трусливых корреспондентах, не способных задавать острые вопросы чиновникам, беспринципных медиа-менеджерах, готовых снять любой проблемный материал и опубликовать любую заказную статью по требованию учредителя. "Отсутствие честных открытых дискуссий по актуальным проблемам, давление только одного мнения, запрет на высказывание иных точек зрения – всё это кирпичики в стенах нашей общей тюрьмы", – сказала Прокопьева.
Псковская журналистка сотрудничает с несколькими местными изданиями. Светлана Прокопьева является внештатным сотрудником Радио Свобода.
8 февраля медиакорпорация Радио Свободная Европа / Радио Свобода выразила тревогу в связи с началом уголовного преследования псковской журналистки Светланы Прокопьевой за мнение, высказанное ею в российском СМИ. Российские власти сочли, что она якобы "оправдывает терроризм". "Расследование, ведущееся против Светланы Прокопьевой, – это попытка заставить независимого журналиста замолчать", – заявила Дэйзи Синделар, исполняющая обязанности президента корпорации РСЕ/РС.
В ноябре прошлого года в эфире радиостанции "Эхо Москвы в Пскове" Прокопьева высказала своё мнение о причинах теракта у здания ФСБ в Архангельске, произошедшего неделей ранее. Прокопьева предположила, что поступок 17-летнего юноши – который сам погиб при нападении на региональное управление ФСБ, а ранения получили трое сотрудников ведомства, – мог быть вызван репрессивными действиями политического режима и чувством "безнадёжности", распространённым среди российской молодёжи.
Международная правозащитная организация Human Rights Watch осудила возбуждённое против Прокопьевой дело и действия полиции против "Эха Москвы" как "злоупотребление антитеррористическим законодательством для подавления свободы слова".

Международная правозащитная организация "Репортёры без границ" назвала расследование "безосновательным" и подвергла критике российские власти за сравнение свободно высказанного мнения с поддержкой терроризма.
