В Москве полицейские задержали бывшего главу городского отделения партии "Яблоко" Сергея Митрохина. Это произошло, когда политик проводил общественную инспекцию кинотеатра "Соловей" на Дружинниковской улице.
Портал "ОВД-Инфо" сообщает, что Митрохина задерживали сотрудники второго оперативного полка полиции. Что послужило причиной, не уточняется.
Ранее сообщалось, что один из крупнейших в Восточной Европе киноцентров "Соловей" собираются снести и построить на его месте жилой комплекс. Это вызвало широкий общественный резонанс.

