В аэропорту Барнаула при посадке на рейс в Москву несколько пассажиров упали с трапа самолета. По данным министерства транспорта Алтайского края, пострадали пять человек, троих отправили в больницу. В транспортной прокуратуре сообщили о шести пострадавших, четверо из которых были госпитализированы. Источник РИА Новости в правоохранительных органах рассказал, что люди в основном получили ушибы, однако двое пассажиров были госпитализированы — один из них с переломом ноги, второй повредил спину.
Инцидент произошёл при посадке в самолет "Уральских авиалиний", который вылетал в Москву. Во время того как пассажиры поднимались по трапу, он каким-то образом отошел, и шесть человек упали. Однако позже транспортная прокуратура ссобщила, что обрушилась верхняя площадки автотрапа.
В трапе была скрытая неисправность, которую нельзя было диагностировать во время предполетного техосмотра, сказали ТАСС в пресс-службе аэропорта.
Возбуждено уголовное дело. 
Через два часа после ЧП самолет вылетел из Барнаула в Москву. 
