В Москве обнаружено заброшенное отделение полиции и упраздненной Федеральной миграционной службы, в котором оставили сотни различных документов. Об этом в Instagram сообщила фотограф Лана Сатор."Закон о защите личных данных соблюдается от души! Кубометры оставленных документов – заявления с копиями различных свидетельств, ящики со старыми внутренними и заграничными паспортами москвичей, уголовные и административные дела, карточки учета малолетних хулиганов, личные дела сотрудников отдела и многое другое", – написала Сатор.По ее словам, здание никак не охраняется, вокруг есть забор, однако ворота открыты. Как рассказала Сатор Varlamov.ru, она попала внутрь через открытое окно. В управлении Следственного комитета по Москве сообщили "Коммерсанту", что проверят информацию о заброшенном отделе полиции и ФМС с документами и паспортами. По её результатам могут возбудить дело о халатности, отмечает издание. Проверку также проводит и столичное управление МВД.Лана Сатор, уже десять лет ведет фотоблог о действующих и заброшенных заводах и свалках техники, подземельях и бомбоубежищах, расформированных войсковых частях, аэродромах и запретных зонах.