В Вологде организатор митинга против пенсионной реформы объявил голодовку в знак протеста против ареста на 15 суток. Руководителя движения "Вместе" Евгения Доможирова обвинили в повторном нарушении порядка проведения публичного мероприятия, сообщает корреспондент Радио Свобода. 
Акция, организованная Доможировым, не была санкционирована городской администрацией. Власти города отказали, ссылаясь на "иные массовые мероприятия". "Отделять тех, кто не согласен с пенсионной реформой, от граждан, например, поддерживающих присоединение Крыма на той же Кремлевской площади, недопустимо", – заявил организатор акции.
Доможиров считает, что с его стороны не было повторного нарушения закона. Активист подал заявление об обжаловании решения городского суда, однако областной суд оставил его в силе. В конце сентября Доможирова судили за митинг против пенсионной реформы, который прошел в Вологде 5 июля. Суд назначил ему наказание в виде 40 часов обязательных работ.
9 сентября в России прошла акция против повышения пенсионного возраста, организованная сторонниками оппозиционера Алексея Навального. По всей стране было задержано более 1000 человек. Сотрудники полиции применяли к митингующим грубую силу. Среди пострадавших оказались журналисты различных изданий.
