Шестерых полицейских из Санкт-Петербурга обвиняют в пытках. По версии следствия, они обливали задержанных кипятком и поджигали им ноздри зажигалкой, сообщает "Зона права" со ссылкой на адвоката Дмитрия Герасимова.
Из материалов дела следует, что одного из потерпевших доставили из полиции в ожоговый центр.
Суд назначен на 30 августа. На скамье подсудимых окажутся заместители начальника 70-го отдела полиции и оперативные сотрудники.
Обвинения полицейским предъявлены по шести статьям, включая превышение полномочий, грабеж и служебный подлог, передает "Зона права".
