В Брянской области директор управляющей компании пообещал "хлопнуть в рыло" местной жительнице, которая пожаловалась на глубокие лужи на дорогах. Об этом сообщает телеканал "360".
Чиновник посоветовал женщине "протрезветь, а потом искать лужи", после этого он наехал на неё на своём автомобиле. На недовольство местной жительницы он ответил угрозой и оскорблениями.
После того, как видеозапись инцидента распространилась в сети, директор управляющей компании принёс извинения за свои слова. Глава районной администрации заявил, что провинившийся чиновник будет уволен.
​В ноябре прошлого года глава департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких, отвечая на вопрос волонтёров о финансировании детских проектов в городе, заявила: "Государство не просило их вас рожать", имея в виду родителей молодых людей.​ Позднее чиновница утверждала, что её высказывание вырвали из контекста. В декабре 2018 года Глацких подала в отставку. 
