Сотрудники МВД Белоруссии задержали 15-летнего подростка, который в понедельник утром напал в школе города Столбцы на учительницу и сверстников. В результате нападения преподавательница истории, 53-летняя Марина Пархимович, и один из учеников погибли, двое других были госпитализированы в тяжёлом состоянии.
Задержать подозреваемого в убийстве, который смог сбежать из школы, смогли благодаря местной жительнице. Она столкнулась в своём подъезде с сидящим на лестнице незнакомым молодым человеком, который объяснил, что зашёл погреться. Женщина, тем не менее, вызвала полицию.
Мотивы, толкнувшие подростка на преступление, до сих пор не установлены. По словам его учителей, одноклассников и соседей, парень был абсолютно "спокойным" и "беззлобным", учился хорошо и ни с кем в школе не конфликтовал. Его семью все также называют "благополучной" и "дружелюбной".
Известно, что перед нападением подросток удалил свои страницы в социальных сетях. Издание "Наша Нива" утверждает, что восстановило его страницу во "ВКонтакте". На ней якобы осталась только одна запись – фотография человека в маске Гая Фокса с бейсбольной битой в руках.
