В межрайонной больнице города Кузнецка Пензенской области пациентов кладут на самодельные конструкции из досок и стульев. Соответствующие фотографии были выложены в одной из групп в социальной сети "ВКонтакте". Снимки снабжены подписью "Дооптимизировались".
В комментариях под фотографиями один из сотрудников больницы подтвердил их подлинность. "На них действительно представлена палата терапевтического отделения больницы, – пояснил он. – Причина такого размещения пациентов – большое количество экстренных госпитализаций в последние дни". 
По состоянию на 14 января в больнице находилось 77 пациентов при имеющихся в ней 60 койках. Сотрудник подчеркнул, что "больные с приставных коек будут переведены на освобождающиеся места" после выписки других пациентов "в течение одного-двух дней".
В пресс-службе Министерства здравоохранения Пензенской области сообщили агентству "Интерфакс", что в соцсетях размещена официальная позиция медучреждения по этой ситуации.
 
 
