В Санкт-Петербурге в здании Исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики рухнули перекрытия на пяти этажах.
Обрушение произошло около 17:40 в субботу, 16 февраля. В здании занимались студенты 1 и 2-го курса, всего около восьми десятков человек вместе с преподавателями. Как они сами рассказали "Фонтанке", началось все с грохота, который быстро нарастал. Через несколько мгновений в корпусе погас свет.
Студенты и преподаватели были вынуждены срочно покинуть здание. Первоначально сообщалось, что часть людей оказались блокированы в помещениях. Позднее появилась информация, что жертв нет. 
Как сообщает "Фонтанка.ру", городские власти сформировали оперативный штаб для организации поисково-спасательных работ на месте обрушения. Кинологи обследуют помещения, заблокированные или повреждённые при аварии. 
Ранее, как сообщило агентство РАПСИ, врио губернатора Петербурга Александр Беглов вывел из здания преподавателя. Он проводил женщину до кареты скорой помощи, но на вопросы журналистов отвечать не стал, сказав лишь, что это преподаватель.
 
Здание Императорского коммерческого училища на улице Ломоносова, дом 9, было построено в первой половине XIX века. В 1879 году училище перешло под покровительство императрицы Марии Фёдоровны и переехало в Петербург. Здание включено в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия регионального значения. Ныне его пользователем является Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО). 
