В Санкт-Петербурге полиция задержала участника "Российского социалистического движения" и активистку "Левого блока" за фотосессию в Пулковском парке. Их обвинили в организации несогласованного публичного мероприятия, сообщает "ОВД-Инфо".
Активисты Иван Овсянников и Виктория Арефьева утверждают, что проводили фотосессию, посвященную дню Октябрьской революции 1917 года. По словам активистов, кроме них в парке никого не было. 
7 ноября в России празднуют день Октябрьской революции 1917 года, в результате которой было свергнуто Временное правительство, а к власти пришли большевики. Традиционно в этот день сторонники парии КПРФ, движения "Левый фронт" и другие левые активисты проводят митинги, демонстрации и шествия.
