7 октября в Екатеринбурге прошли одиночные пикеты под хештегом #надоел, организованные региональным отделением "Открытой России". Хотя акция была приурочена ко дню рождения президента Владимира Путина, тексты плакатов относились в основном к теме пенсионной реформы, ранее принятой Госдумой и 3 октября подписанной президентом.

Пикетирующие собирались рядом с основным корпусом Уральского университета, оперным театром, на площади Труда, площади 1905 года и Октябрьской площади.

Воскресная акция, как и шествие 9 сентября, оказалась на грани срыва из-за приезда полиции и сотрудников областного Министерства общественной безопасности Свердловской области.
