Комитет Госдумы по безопасности и противодействию коррупции рекомендовал отклонить в первом чтении законопроект об урегулировании вопросов использования нацистской символики в кино, литературе и искусстве. 
Внести изменения в действующее законодательство предлагал член Совета Федерации Антон Беляков. Он напомнил, что существующий закон запрещает пропаганду и публичное демонстрирование нацистской символики без каких-либо оговорок – тем самым под его действие попадает демонстрация любой кино- и телепродукции, а также произведений литературы и искусства о Великой Отечественной войне.
В поправках, предложенных Беляковым, предлагалось разрешить демонстрацию запрещенной символики в учебных и просветительских целях, если в ней нет признаков пропаганды или оправдания нацизма и фашизма.
В Комитете по безопасности и противодействию коррупции, рекомендовав Госдуме отклонить поправки, в то же время подчеркнули, что от самой идеи законодательно решить существующую проблему не отказываются. Депутаты предложили внести подобную инициативу в ближайшее время, но в измененном виде.
