Правительство Великобритании запретит продажу щенков и котят моложе шести месяцев в зоомагазинах. Об этом заявили в Министерстве по вопросам окружающей среды. Так британские власти намерены бороться с жестоким обращением с животными. Нередко недобросовестные заводчики содержат собак, кошек и их потомство в неподобающих условиях.
После вступления в силу новых правил 1 октября желающие завести домашнее животное должны будут обратиться в приют или к лицензированному заводчику. Петиция с требованием принять такой закон собрала около 150 тысяч подписей. Активисты надеются, что инициатива британских законодателей станет прорывом в борьбе за права домашних животных в Европе.
По данным медиакорпорации ВВС, в Соединенном Королевстве ежегодно продаются от 40 до 80 тысяч животных. При этом лицензия на их продажу есть не более чем у 100 зоомагазинов.
