В Забайкальском крае Следственный комитет возбудил уголовное дело против сотрудников местного Роспотребнадзора. Они, по версии следствия, не сообщили о повышенном содержании мышьяка в питьевой воде в одном из посёлков. Об этом корреспонденту "Сибирь.Реалий" рассказал представитель следствия.
Пробы питьевой воды в посёлке Приисковый Нерчинского района сотрудники Роспотребнадзора брали в июле 2018 года. После проведения испытаний и получения результатов специалисты якобы не сообщили о превышении уровня мышьяка местным властям. 
По данным следствия, норма содержания опасного вещества в воде была превышена в 40 раз.
Дело возбуждено по статье о сокрытии информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей. Кого конкретно подозревают – не уточняется, однако накануне в ведомстве был проведён обыск и изъяты документы.

Как ранее сообщали местные СМИ, в декабре 2018-го в посёлке Приисковый был введён режим ЧС. Хроническую интоксикацию мышьяком обнаружили у шести местных жителей. В Роспотребнадзоре сказали, что ядовитое вещество могло попасть в водопровод из-за месторождений золота, расположенных поблизости. В Следственном комитете утверждают, что сейчас жителям поставляют качественную питьевую воду.
