Вечером в пятницу в административном здании Центробанка России на Неглинной улице произошел пожар. Огонь горел на площади 30 квадратных метров на шестом этаже, сообщили в городском управлении МЧС. В самом Центробанке заявили, что пожар был "локальным", никто не пострадал.
Ранее источник сообщал, что в здании Центрального банка наблюдалось открытое горение и сильное задымление, отмечает "Интерфакс". Десять человек самостоятельно эвакуировались из горящего здания Центробанка в Москве до прибытия пожарных, сообщили в московском управлении МЧС.
Так, ряд представителей руководства ЦБ, которые на момент ЧП находились на рабочих местах, были эвакуированы из здания и наблюдали за работой пожарных с улицы. Среди них, в частности, были первые зампреды ЦБ Дмитрий Тулин и Сергей Швецов.
В первой половине дня в здании на Неглинной должно было пройти заседание совета директоров ЦБ.
