В городе Яренск Архангельской области проходит митинг против строительства полигона, куда столичные власти планируют свозить твердый мусор из Москвы. Акцию организовали активисты местного движения "Чистый Яренск". 

Уже в ближайшие два года на территории Ленского района может появиться мусорное хранилище в виде экологического технопарка "Шиес". Власти Москвы планируют в течение 20 лет ежегодно складировать там около 500 тысяч тонн отходов. Это 6 процентов от общего объема твердого мусора, который образуется в Москве. Для проекта планируется привлечь 10,5 миллиардов рублей (свыше 160 миллионов долларов) инвестиций. 
По замыслу авторов проекта из компании "Технопарк", в столице мусор будет формироваться в специальные защитные брикеты, которые будут производиться в Германии и Швеции. По заявлению разработчиков, такая упаковка сможет безопасно храниться в течение 30 лет. 
В столичном департаменте ЖКХ объяснили, что Архангельская область была выбрана для реализации проекта по ряду причин. Среди них — доступность транспортной инфраструктуры, малая плотность населения и климатические условия. Об этом сообщает РБК.
Решение о вывозе мусора из столицы в другой регион возникло после "мусорных" протестов в Подмосковье. Первые протесты в Архангельской области против ввоза московского мусора прошли еще летом. Об этом писала "Новая газета".
