Губернатор Орловской области Андрей Клычков заявил, что произошедшее ночью аварийное отключение холодного водоснабжения в областном центре стало самой крупной за последние годы аварией в системе жизнеобеспечения города. Более семисот многоквартирных домов и 70 тысяч человек остались без воды. 
По словам губернатора, без воды остались пять поликлиник, две больницы, 13 школ и 31 детский сад. Отключение подачи воды поставило под угрозу работу нескольких городских котельных, написал Клычков в Инстаграме.
В течение ночи была организована доставка воды, были определены два десятка мест раздачи питьевой воды. 
Областной губернатор обещает, что к концу дня водоснабжение будет полностью восстановлено. 
Точных статистических данных об аварийности в жилищно-коммунальном хозяйстве России нет, но, судя по отдельным публикациям в официальной прессе, ежегодно Генеральная прокуратура возбуждает примерно 700–800 уголовных дел по результатам проверок коммунальных служб. 
