В Москве полиция начала задерживать участников молчаливого шествия "бессрочного протеста". Об этом порталу "ОВД-Инфо" сообщил несовершеннолетний задержанный. По его словам, задержали пять человек, среди которых: Артур Симонов, Владислав Попов, Вячеслав Хлынов, Артем Зайчиков и один несовершеннолетний.
Собеседник "ОВД-Инфо" рассказал, что полицейские "подбежали, заломали руки и затащили в автозак, не представившись".

Активисты "бессрочного протеста" собрались у Казанского собора, чтобы провести молчаливое шествие – в своем телеграм-канале они написали, что это "самый безопасный способ выражения протеста". Они шли в сторону Красной площади. По словам активиста "Ассоциации народного сопротивления" Дмитрия Карасева, который стал очевидцем произошедшего, задержания начались после того, как участники шествия начали хлопать в ладоши. 
"Бессрочный протест" – движение, которое возникло после митинга против пенсионной реформы 9 сентября. Активисты в разных городах России добиваются отставки президента России, которого называют "неэффективным и коррумпированным".
