В Санкт-Петербурге полиция задержала активиста, вышедшего на одиночный пикет в поддержку крымских татар.
Евгений Тарасов стоял на пересечении Невского проспекта и Садовой улицы, держа в руках плакат с надписью о том, что татар притесняют "в Крыму по национальному признаку".
Как сообщает "ОВД-Инфо", очевидцы задержания спросили у полицейских, куда они доставят Тарасова, но те не ответили на вопрос. С их слов активиста задержали за отказ показать паспорт.
Тарасов является участником бессрочной акции в поддержку крымских татар под названием "Стратегия-18". Авторы названия выбрали эту цифру из-за того, что сталинская депортация крымских татар началась 18 мая 1944 года. "Стратегия-18" ежемесячно проходит в центре Петербурга с 18 ноября 2016 года.
Позже стало известно, что полиция доставила в одно из отделений города еще одного участника бессрочной акции – Дмитрия Дорохина. Причина его задержания неизвестна.
