В отношении феминистки из Омска Любови Калугиной возбудили уголовное дело по статье "Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства". Поводом послужили ее публикации в соцсети "ВКонтакте". Активистке грозит до пяти лет лишения свободы.
Об уголовном деле Калугиной сообщил портал "Город 55" со ссылкой на слова старшего помощника главы регионального Следственного комитета Ларисы Болдиновой. Она отметила, что в настоящее время проводится расследование.
22 августа Калугина сообщила центру "Сова", что 12 ее публикаций в социальной сети проверяют на наличие экстремизма. По данным активистки, заявление по поводу ее постов, якобы возбуждающих ненависть к мужчинам, написал житель Биробиджана весной 2017 года.
В июле 2017 года Калугину вызвали на беседу в полицию и взяли с нее объяснение. В августе 2018-го ее вызвали уже в Следственный комитет, сообщили об экспертизе и том, что возможно возбуждение уголовного дела по статье "Возбуждение ненависти либо вражды, а также унижение достоинства человека либо группы лиц по признаку пола". Материалы проверки активистке и ее адвокату не показали.
По словам Калугиной, речь шла о текстах и изображениях, опубликованных в 2013–2016 годах, большая часть которых действительно направлена против мужчин. "Высказывания, содержащиеся в текстах, различаются по степени агрессии – от грубого юмора до таких, в которых можно усмотреть признаки унижения достоинства и призывы к насилию в отношении мужчин", – говорится в сообщении центра.
По данным Международной правозащитной организации "Агора", только за последний год в России более 400 человек были осуждены за публикации в интернете, при этом 43 из них были приговорены к реальному лишению свободы. Всего, согласно официальным данным Генпрокуратуры, в прошлом году завели свыше полутора тысяч уголовных дел по этой статье.​
