7 октября в Пскове полиция задержала нескольких человек, стоявших в одиночных пикетах в центре города. Активисты штаба Навального и других политических движений вышли на улицу "поздравить" с днем рождения Владимира Путина.
Координатор штаба Навального Валентин Болдышев успел простоять в Детском парке около 15 минут с плакатом: "Путину 66, что сделано? Окружил себя коррупционерами, жуликами и проходимцами. Воровство бюджетных денег стало нормой".
– Ко мне сначала подошли два полицейских, которые ко мне претензий не имели, потому что это был одиночный пикет. Они проверили мои документы, записали данные и собирались вроде уже уходить, потому что все законно, – рассказал Болдышев корреспонденту Радио Свобода. – Но потом подъехал полковник полиции с двумя сотрудниками и сразу, моментально приказывает: "Так, задержать его!" И без объяснения за руки схватили, немного согнули меня и в машину повели.
Болдышева продержали в отделении полиции несколько часов и отпустили после составления протокола.

Через несколько кварталов от Болдышева был задержан Сергей Костец, сопредседатель объединения "Псковское гражданское общество". Он стоял с плакатом: "С днем рождения, лидер нации, смерть коррупции, враг инфляции! Вождь Российской Федерации!" Полиция также обвинила его в нарушении установленного порядка проведения публичного мероприятия.
Третий задержанный сегодня в Пскове, активист Дмитрий Семеновский успел простоять с плакатом, где перечислялись итоги правления Путина, не более пяти минут. Его увели в отделение составлять протокол. Еще одного активиста штаба Навального задержали на выходе из дома и отпустили после профилактической беседы.
