Власти Москвы не согласовали заявку сторонников Алексея Навального на проведение в центре российской столицы шествия-митинга против пенсионной реформы в единый день голосования 9 сентября. Об этом глава московского департамента региональной безопасности Владимир Черников рассказал агентству "Интерфакс" в воскресенье, 26 августа.
Ранее в пресс-службе департамента "Интерфаксу" пояснили, что сторонники Навального подали заявку о проведении митинга против изменения пенсионного законодательства 9 сентября на Тверской улице, при этом заявленная численность участников – до 30 тысяч человек.
Оппозиционер и глава Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный, задержанный в субботу в Москве, подтвердил в воскресенье, что остается в ОВД в связи с делом о январской акции протеста. В понедельник состоится суд.
Соратники оппозиционера связывают его задержание с планами его сторонников провести 9 сентября акции протеста против повышения пенсионного возраста. Власти Москвы заявляли, что изучат заявку на проведение массовой акции. 
 
