В Приамурье сотрудник полиции, не дожидаясь врачей, отправил в морг ещё живую пенсионерку, которую родственники обнаружили в тяжёлом состоянии после семейного застолья и сочли, что она не подаёт признаков жизни.
Скорую помощь вызвал санитар морга, который заметил, что пострадавшая ещё жива. Спасти пенсионерку врачам не удалось, она умерла в реанимации, заявили в Минздраве.
В ведомстве считают, что полицейский констатировал смерть самостоятельно и нарушил инструкцию, вызвав не скорую помощь, а сразу ритуальную службу. Руководство отдела МВД "Белогорский" назначило служебную проверку.
​
