В Софийском соборе в Киеве начался церковный собор, на котором планируется создать новую единую поместную Украинскую православную церковь. На Софийской площади собрались сторонники автокефалии, со сцены выступают общественные деятели и политики, поддерживающие создание новой церкви. 
На соборе присутствует президент Украины Пётр Порошенко, активный сторонник создания новой автокефальной церкви. На Софийской площади были замечены вице-спикер Верховной рады Ирина Геращенко, вице-премьер Украины Геннадий Зубко и министр культуры страны Евгений Нищук. 
В объединительном соборе принимают участие иерархи ныне действующих на территории Украины православных церквей. По данным украинских СМИ, в соборе должны были принять участвовать 42 архиерея Украинской православной церкви Киевского патриархата, 12 – Украинской автокефальной православной церкви и до 10 – Украинской православной церкви Московского патриархата, руководство которой официально не признаёт собор и отказалось от участия в нём. Часть высшего духовенства УПЦ Московского патриархата заявила о давлении со стороны властей, требующих принять участие в соборе. Митрополит УПЦ МП Агапит заявил, что приехал в Киев по принуждению Службы безопасности Украины, чтобы встретиться с одним из кандидатов на пост предстоятеля создаваемой церкви. 
Собор должен утвердить разработанный ранее в Константинопольском патриархате устав новой церкви и избрать предстоятеля. Среди кандидатов называются имена митрополитов УПЦ КП Филарета, Епифания и Михаила. Предстоятель новой Церкви, вероятно, будет носить титул митрополита, а не Патриарха. 
После того как новая церковь будет создана, Константинопольский патриархат должен предоставить ей автокефалию. Сообщалось, что томос – документ об автокефалии – будет передан 6 января будущего года.
Русская православная церковь выступает категорически против автокефалии, считая Украину своей канонической территорией. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл накануне направил обращения папе римскому Франциску, главам мировых церквей и руководителям международных организаций, а также лидерам ряда стран, в которых заявил о давлении со стороны украинских властей на Украинскую православную церковь Московского патриархата.
