Суд в Москве приговорил к четырем годам колонии водителя автобуса, который въехал в подземный переход, задавив насмерть нескольких человек. 
Виктора Тихонова признали виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть двух или более лиц, сообщает агентство "Москва".

25 декабря прошлого года автобус, которым управлял Тихонов, въехал в подземный переход у станции метро "Славянский бульвар". В результате инцидента погибли четыре человека, еще 11 получили ранения.
Сам Виктор Тихонов вины не признал, а в своих показаниях настаивал, что автобус был неисправен. Следствие, в свою очередь, считает, что водитель перепутал педали газа и тормоза.
