В Новосибирске отменён концерт группы IC3PEAK, который был назначен на 1 декабря в лофт-парке "Подземка". Информация об отмене концерта появилась сегодня в паблике заведения.
Участники IC3PEAK Настя Креслина и Николай Костылев заявили редакции "Сибирь.Реалий", что отмена концертов группы идёт из-за давления властей на владельцев площадок. "Это не совсем домыслы. Все происходит по указке Москвы, им не понравился наш клип. Владельцы одного из клубов защищали нас перед администрацией, а им заявили, что есть проблемы с клипом – "музыка у ребят нормальная, но не клип", – заявил Костылев.​
"При этом нам самим кажется, что они пытались заблокировать наш клип, но ютуб не дал это сделать. В клипе же не содержится никаких угроз. С нами лично никто не контактировал", – добавила Креслина. По её словам, это идеологическое преследование и экономическое давление. "Нам мешают делиться музыкой с нашими поклонниками, нам не дают зарабатывать своими концертами", – заявила Креслина.
Представитель группы Олег Митрофанов сообщил "Медузе", что "площадка сдалась" из-за неудачных переговоров организаторов с правоохранительными органами. Арт-директор лофт-парка "Подземка" Платон Гудков подтвердил порталу НГС отмену мероприятия, но не сказал, кто был её инициатором.
Концерт группы IC3PEAK отменили в Перми 27 ноября, а его организатора доставили в районное отделение полиции. Накануне выступления городские чиновники требовали не проводить его по причине якобы суицидальной направленности текстов исполнителей. 23 ноября в Казани группа за день сменила три места проведения концерта из-за давления полиции. Третий концерт пришлось отменить после начала из-за появления полицейских и сотрудников МЧС.

Руководитель Международной правозащитной группы "Агора" Павел Чиков в своем телеграм-канале сообщил без указания источника, что в Федеральной службе безопасности России составлен чёрный список музыкантов, выступления которых необходимо срывать в регионах.
В последнее время в России под давлением правоохранительных органов и общественных организаций отменяются выступления популярных среди молодёжи музыкантов. Так были отменены выступления рэпера Хаски, рэпера Элджея и группы "Френдзона". Обычно это мотивируется защитой от "экстремизма" или "пропаганды наркотиков".

