В Новосибирском государственном университете архитектуры и дизайна к визиту делегации священнослужителей Русской православной церкви прикрыли тканью статуи обнаженных мужчин и женщин в фойе первого этажа.
Как сообщает "НГС.Новости", сегодня в вузе проходил форум "Новосибирск – город безграничных возможностей", куда представители местной епархии приехали обсуждать доступность храмов для ограниченных в передвижении граждан. 
Как сообщил изданию участник другого мероприятия Smart Urban, проходящего в учебном заведении, завесить скульптуры решили, "чтобы не ранить чувства" представителей церкви. Ткань закрепили канцелярскими зажимами, а после окончания форума сняли. 

В пресс-службе университета подтвердили, что несколько статуй обернули в одеяла на время дискуссии, однако причину этого решения назвать не смогли.

