В Москве у здания администрации президента проходят одиночные пикеты в поддержку украинского режиссера Олега Сенцова, который уже 116 дней голодает в российской колонии. Он требует освободить всех находящихся в российских тюрьмах украинских политзаключенных.
Как сообщает "Новая газета", участники одиночных пикетов стоят с табличками "Сенцов 116", "Спасите Олега Сенцова" и "Обмен всех на всех".
Организатор пикетов, педагог-психолог Юлия Самойлова, рассказала изданию, что планирует сделать акцию постоянной. Активисты разбились на две небольшие группы, сегодня, по ее словам, будут стоять 8 человек, поочередно сменяя друг друга. Активисты планируют организовать некое дежурство, как на "мосту Немцова" (народный мемориал на Большом Москворецком мосту, где был убит Борис Немцов).
Украинский режиссер Олег Сенцов осужден в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму. Свою вину он не признаёт. 14 мая Сенцов объявил голодовку. Он неоднократно заявлял, что будет держать ее "до конца".
С требованием немедленно освободить Сенцова в последние месяцы выступили более 100 деятелей мировой культуры, а также политики и правозащитники. Экс-президент Польши Лех Валенса выдвинул его на Нобелевскую премию мира.
 
