В Москве сотрудники полиции задержали пятерых участников акции "Я не экстремист", раздававших прохожим бутылки с конфетами и плоды граната. Об этом сообщает телеграм-канал движения "Бессрочный протест".
Активисты были одеты в футболки с надписями "Бессрочка против экстремизма" и "Я не экстремист". Задержанных доставили в отдел полиции по Тверскому району.
Стихийное движение "Бессрочный протест" возникло после прошедшей 9 сентября всероссийской акции против повышения пенсионного возраста. Его участников регулярно задерживают и судят.
