В Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) направлена первая жалоба против России на пытки с применением электрического тока обвиняемых по делу сообщества "Сеть". Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на правозащитную организацию "Зона права".
О нарушениях Европейской конвенции заявил в ЕСПЧ обвиняемый Виктор Филинков после отказа правоохранительных органов и судов в Санкт-Петербурге расследовать случаи истязаний и психологического давления. 
По словам Филинкова, у него под пытками выбили признательные показания. Он жаловался на избиение с применением электрошокера, лишение пищи, питья и сна, психологическое давление и превышение полномочий сотрудниками ФСБ. Однако прокуратура и Следственный комитет России отказались возбуждать уголовные дела о пытках, а суды признали это законным.
Осенью 2017 года в Пензе арестовали шестерых антифа-активистов, в начале 2018 года в Петербурге были отправлены под стражу еще двое. По версии следствия, антифашисты создали некую группу, целью которой якобы была "террористическая деятельность, пропаганда, а также оправдание и поддержка терроризма". Несколько обвиняемых по делу "Сети" сообщили о пытках. Российские правоохранительные органы эту информацию отрицают.
 
