В Москве и Санкт-Петербурге в воскресенье задержаны десятки участников несогласованных акций в поддержку политзаключенных.
В Москве несколько десятков людей собрались у здания ФСБ на Лубянской площади – по призыву родственников обвиняемых по делам сообществ "Сеть" и "Новое величие". Задержания начались после того, как люди отправились шествием по центру Москвы. К участникам акции присоединились активисты так называемого "бессрочного протеста".


В Москве, по последним данным, задержано 18 человек.
Как сообщает корреспондент Радио Свобода из Петербурга, там задержаны 50 человек. Среди них были журналисты, в том числе корреспонденты "Росбалта" и "Дождя". Журналистов впоследствии отпустили.
Активистов сообществ "Сеть" и "Новое величие" обвиняют в экстремизме. Они содержатся в СИЗО, некоторые находятся под домашним арестом. 
Пикеты в поддержку политзаключенных прошли также в Новосибирске, Ростове-на-Дону, Пензе.

