Суд в Бурятии приговорил жительницу республики к четырем годам колонии условно по обвинению в организации незаконной миграции и использовании рабского труда. По версии следователей, Насиба Кулдашева состояла в преступной группировке, где выполняла роль переводчика и надсмотрщика, сообщают "Сибирь.Реалии". 
Члены группировки заманивали в Россию жителей Узбекистана под предлогом работы, а затем отбирали у них документы и заставляли трудиться под угрозой физического и сексуального насилия. Пострадавших содержали за колючей проволокой, а за "невыполнение плана" заставляли работать всю ночь. 
Прокурор просил для Кулдашевой восемь с половиной лет колонии, однако ей сократили срок и назначили условное наказание за сотрудничество со следствием и признание вины.
Правозащитники узнали о банде рабовладельцев после обращения родственницы одной из потерпевших. Жертве удалось достать мобильный телефон и дозвониться до семьи. После этого правозащитники связались с уполномоченным по правам человека в Бурятии.
Согласно законодательству, по статье об организации незаконной миграции группой лиц виновным грозит до 7 лет лишения свободы и штраф до 500 тысяч рублей, а за использование рабского труда с тяжкими последствиями для здоровья – до 15 лет.
