В Москве вечером в субботу полиция задержала политика и ведущего программы "Где деньги?" на Youtube-канале "Навальный Live" Владимира Милова. Его жена Наталья Степанова узнала о задержании от консьержки, сообщает "ОВД-Инфо". Милов был задержан у подъезда своего дома и доставлен в отдел полиции "Ясенево". 
Также в Москве задержан – и тоже у своего дома – глава отдела расследований Фонда борьбы с коррупцией Георгий Албуров. Об этом он написал в твиттере. По словам Албурова, его доставили в отдел полиции по Даниловскому району.
На Милова и Албурова составлены протоколы за организацию публичного мероприятия без подачи уведомления – в связи с акцией протеста, намеченной на 9 сентября. 
Как сообщает правозащитный портал "ОВД-Инфо", в разных городах России перед акцией против повышения пенсионного возраста 9 сентября, которую организуют сторонники Навального и другие общественные группы, полиция задерживает активистов.
