Двое мужчин, забросавших яйцами здание ФСБ на Лубянке в пятницу, задержаны в Москве. Об этом сообщает агентство "Интерфакс". Проводится проверка. О задержанных известно, что один из них 1986-го, а второй 1981 года рождения. 
Агентство не уточняет мотивы задержанных и какое именно силовое ведомство задержало мужчин. "Медиазона" связалась с пресс-службой главного управления МВД по Москве, там журналистам издания сообщили, что информация о такой акции полиции не поступала.
Накануне мэрия Москвы запретила проводить у здания ФСБ на Лубянке ежегодную акцию "Возвращение имен", приуроченную к Дню памяти жертв политических репрессий. Участники акции ежегодно зачитывают имена погибших во времена сталинского террора.
В этом году в мэрии заявили, что у Соловецкого камня проходят ремонтные работы, сообщал в пятницу центр "Мемориал".
