 В Магнитогорске в многоэтажном жилом доме обрушился подъезд. Обнаружены четверо погибших, судьба десятков человек остается неизвестной. В больницах с травмами средней тяжести находятся пятеро, среди них один ребёнок. Губернатор Челябинской области Борис Дубровский объявил о введении режима чрезвычайной ситуации, будет объявлен траур. В Магнитогорск уже прибыл президент Владимир Путин.Причиной трагедии стал взрыв бытового газа. Случилось это около шести утра по местному времени. Очевидцы рассказывают, что слышали крики и просьбы о помощи. Из-за раннего времени многие, кто оказался под руинами, во время взрыва еще спали. Взрывом снесло одну секцию, еще одну, по словам мэра города Сергея Бердникова, из-за аварийного состояния придется расселять. "Воняло газом так, что глаза слезились", – говорят жители соседних подъездов.Момент взрыва попал на видео Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье "Причинение смерти по неосторожности". В связи с происшедшим кроме президента Путина в Магнитогорск отправились министр здравоохранения Вероника Скворцова и глава МЧС Евгений Зиничев.Здание, где произошёл взрыв, находится в центре Магнитогорска. В нём, кроме жилых помещений, также расположены офисы. В МЧС подтвердили, что в доме повреждены 48 квартир. В подъезде, по уточненным данным, проживали 111 человек, ещё девять снимали жилье – всего 120 человек. Известна судьба 52 человек. Из них четверо погибли, 16 эвакуированы, в том числе семеро детей. Госпитализированы четыре человека, в том числе двое детей. Еще 28 человек вышли на связь со штабом, сообщает "Интерфакс".Всего в 2018 году в России газ в домах взрывался 29 раз. Больше всего пострадавших было в Краснодаре, подмосковном Раменском и в селе Автуры в Чечне.
11 марта 2018 года бытовой газ взорвался в пятиэтажке в Краснодаре. В доме частично обрушилась стена на пятом и четвертом этажах, повредилась часть кровли. Были эвакуированы 30 человек. Погибших не было, пострадали семь человек, среди которых дети 9 и 12 лет.
1 марта в подмосковном Раменском после хлопка газа в жилом многоэтажном доме начался пожар, в результате которого 11 человек пострадали, двое погибли.
27 февраля в частном доме в селе Автуры в Чечне произошел взрыв бытового газа. Пострадали шестеро взрослых и четверо детей в возрасте до пяти лет.
Магнитогорцы сразу откликнулись на трагедию, они несут вещи, спальные принадлежности и медикаменты в школу №14, где разместился оперативный штаб и куда приходят родственники людей, которые жили в подъезде, где произошла трагедия, чтобы узнать о них хоть какую-то информацию. Всем лишившимся жилья администрация уже пообещала выделить новые квартиры.