Полиция Болгарии арестовала в Варне российского гражданина на основании ордера, выданного США. Россиянина обвиняют в компьютерном мошенничестве. Об этом сообщает болгарская пресса. Информацию о задержании подтвердили в генеральном консульстве России в Болгарии, сообщает ТАСС.
Власти США утверждают, что задержанный на протяжении нескольких лет манипулировал онлайн-рекламой и обманывал рекламодателей. По данным американской стороны, сумма ущерба составляет семь миллионов долларов.
Фамилия россиянина не раскрывается. СМИ упоминают его как Александра Ж. Известно, что ему 38 лет. Он проживает в Болгарии восемь лет и имеет болгарское гражданство.
Задержанный будет находиться под арестом до рассмотрения дела об экстрадиции в США. Суд счёл, что, находясь на свободе, россиянин может уничтожить следы преступления.
