В Москве в ночь на понедельник двое полицейских открыли огонь по прохожему из травматического пистолета, нанеся ему тяжелые ранения.
Как сообщает "Московский комсомолец", 25-летний житель Пятигорска сделал замечание двум людям, которые стреляли в воздух из травматического оружия. Те в ответ несколько раз выстрелили в него.
Стрелявшие, как сообщается, оказались патрульными отдела МВД по Даниловскому району Москвы. Они не были при исполнении служебных обязанностей: один находился в отпуске, у второго был выходной.
Московская полиция подтвердила факт стрельбы и то, что в связи с ней были задержаны двое полицейских: лейтенант и старший сержант. Утверждается, что "в случае установления вины" они будут уволены, а их руководители будут привлечены к ответственности.

