В Назрани у торгового центра "Ковчег" произошел взрыв. По информации правоохранительных органов, двое неизвестных бросили гранату в сотрудников полиции. 
Полицейские якобы пытались задержать подозреваемых в терроризме. В результате подрыва двое сотрудников полиции были ранены. Нападавшие убиты. Ранее СМИ сообщали о подрыве легкового автомобиля, а также о взрывах и перестрелке в подвальном помещении рядом с торговым центром. 
Местная журналистка Изабелла Евлоева на своей странице в Facebook сообщила о том, что взрыв произошёл у двери офиса "Магас-Лайф", который арендует один противников передачи части ингушских земель Чечне Багаудин Хаутиев. 
Племянник владельца торгового центра Муса Абадиев в Facebook сообщил, что один из погибших – начальник охраны "Ковчега" и гражданский активист Хашагульгов Муслим. Взрыв произошел якобы в бывшем офисе Совета тейпов республики.
Соглашение об установлении границы между двумя республиками, которое предусматривает обмен территориями, Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров заключили в конце сентября. В Ингушетии начались массовые протесты против него – их участники считают договор невыгодным для республики, а часть земель, которые официально отойдут Чечне, – своими.
В октябре Конституционный суд Ингушетии отменил принятый местным парламентом закон, вводящий соглашение о границе в силу, и потребовал провести референдум по этому вопросу.​
Несмотря на то что оппозиция в Ингушетии не планирует сворачивать протесты, Юнус-Бек Евкуров заявил, что в вопросе о границе с Чечнёй поставлена точка.
