В Орле полицейские пришли на презентацию альманаха moloko plus, сообщается в телеграм-канале издания. По словам одного из правоохранителей, полиция получила сведения о том, что неизвестные распространяют экстремистскую литературу и наркотические вещества.
На встречу пришло около двадцати сотрудников полиции. Появились эксперты кинологической службы с собакой. Полицейские опросили всех присутствовавших, тоже около двух десятков человек, изъяли несколько экземпляров альманаха moloko plus "Революция" и ушли.

Ранее правоохранители приходили на презентацию альманаха в Петербурге, Краснодаре и Нижнем Новгороде. Полиция задерживала участников мероприятий и изымала экземпляры альманаха.
