В Ярославской области заключенный рыбинской исправительной колонии №2 покончил с собой, двое других совершили неудачные попытки суицида. Таким образом они протестовали против беспредела администрации колонии.Как сообщает местное управление ФСИН, тело 33-летнего осужденного, имя которого не сообщается, нашли в одном из отрядов около 19 часов 15 августа. "Проведенные реанимационные мероприятия результатов не дали. При предварительном осмотре следов насилия не обнаружено".В управлении подтвердили, что еще двое заключенных совершили "попытки членовредительства ради противодействия администрации колонии". При этом во ФСИН назвали их действия "актом демонстративно-шантажного характера". По версии ведомства, осужденные "нанесли себе незначительные порезы на шее и животе куском проволоки от сетки-рабицы".В этой же колонии отбывает срок бывший мэр Ярославля Евгений Урлашов, осужденный за покушение на взятку. Он также заявлял о незаконных действиях сотрудников ИК по отношению к заключенным.  