Московский городской суд в пятницу отпустил из-под стражи члена волгоградского отделения движения "За права человека" Игоря Нагавкина после двух лет ареста. Об этом сообщается на сайте организации.
По мнению суда, в деле правозащитника была допущена волокита, а следователь не обосновал, по какой причине Нагавкину следовало бы продлить арест ещё на три месяца. Также суд отметил нарушения при допросе активиста. Нагавкина освободили в зале суда.
Игоря Нагавкина задержали 29 сентября 2016 года в городе Калач-на-Дону. Его обвинили в краже ювелирных украшений. Правозащитники связывают эти обвинения с его профессиональной деятельностью: Нагавкин расследовал возможные связи местных правоохранительных органов с наркоторговлей.
По словам лидера движения "За права человека" Льва Пономарева, Нагавкин был заметным общественным деятелем в таком маленьком городе, как Калач-на-Дону. У него был конфликт с мэром города, с начальником ГИБДД и прокуратурой.

