В Барнауле полиция возбудила в отношении известного местного гражданского активиста Виктора Рау административное дело о нарушении правил предвыборной агитации. Об этом он сам сообщил сайту "Сибирь.Реалии". 

По словам Рау, обвинения касаются нарушений правил агитации в период выборов губернатора Алтайского края, состоявшихся 9 сентября. Он заявил, что накануне голосования на своей странице в Facebook он "просто изложил свою позицию". 

Он также сообщил, что несколько его друзей-пользователей социальной сети до получения им письма от полиции сообщали ему об их опросе. По словам Рау, правоохранительные органы интересовались, не нарушает ли, по их мнению, активист российское законодательство. В документе говорится, что проверка проходит в связи с "проведением предвыборной агитации вне агитационного периода". 
Гражданский активист Виктор Рау летом 2018 был одним из кандидатов в губернаторы Алтайского края. Однако не смог преодолеть "муниципальный фильтр" и не смог принять участие в избирательной кампании.
​
