В Красноярске найден мёртвым заместитель председателя Законодательного собрания края Алексей Клешко. Его тело нашли возле дома в центре города, в котором жил депутат. Эту информацию редакции "Сибирь.Реалий" подтвердили в пресс-службе краевого парламента.
"Предположительно, падение из окна", – цитирует РИА Новости источник в экстренных службах. Основная версия гибели Клешко – самоубийство. В его доме нашли несколько предсмертных записок. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на региональное управление Следственного комитета.
Алексею Клешко было 48 лет. С 2001 года он был депутатом Законодательного собрания Красноярского края, где возглавлял фракцию "Единой России". В 1990-е годы Клешко работал журналистом.
В мае 2017 года у этого же дома нашли тело вице-мэра Красноярска Юрия Парыгина. Он, как сообщалось, выпал с 17-го этажа здания.
