В Санкт-Петербурге в день проведения акции против повышения пенсионного возраста задержаны координатор штаба оппозиционера Навального Денис Михайлов и сотрудник штаба Илья Гантварг. Об этом активисты сообщили в Твиттере.
Сегодня стало известно, что к моменту начала акции выход из ближайшей станции метро закроют. Также сообщается, что к площади Ленина привезли колючую проволоку.
Накануне в Петербурге задержали двух участников акции, в ходе которой человек в маске Путина управлял повозкой, запряженной пенсионерами.
На этой неделе власти Петербурга отказали сторонникам Алексея Навального в проведении согласованной ранее акции против пенсионной реформы. Она должна была состояться на площади Ленина, но там, по заявлениям чиновников, произошла коммунальная авария.
В Смольном настаивали, что предлагали сторонникам оппозиционера сменить место проведения митинга, но те отказались. Власти заявляют, что митинг на площади Ленина 9 сентября будет расцениваться как несогласованная акция.
