Росздравнадзор выявил грубые нарушения в московском медицинском центре "Бест клиник", где, согласно сообщениям СМИ, проводили "женское обрезание". Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства.
Проверка выяснила, что клиника действительно предлагала услугу клитероэктомии для девочек 5–12 лет, в том числе по религиозным и ритуальным мотивам. Это является грубейшим нарушением российского законодательства, говорится в сообщении.
Помимо прочего в "Бест клиник" без лицензий делали аборты и пластические операции. Пластической хирургией занимался акушер-гинеколог без необходимой квалификации.
Росздравнадзор предписал клинике устранить нарушения. Материалы проверки передали в Следственный комитет.
О том, что в "Бест клиник" предлагают делать "женское обрезание", в ноябре сообщило издание "Медуза". После публикации с сайта учреждения исчезли упоминания операции. В медцентре завили, что операцию проводят только по показаниям врача.
Как заявляет "Медуза", российским СМИ, процитировавшим расследование издания, клиника разослала предложение о досудебном соглашении при условии удаления материалов о женском обрезании.
