В Магнитогорске санитары психоневрологической больницы номер пять издевались и били пожилого пациента тапками. Видеозапись опубликовал сайт 74.ру.
Главный врач больницы после того, как стало известно о насилии над пациентом, заявил, что готов уволиться. Следственный комитет и Министерство здравоохранения начали проверку произошедшего.
В сентябре суд в Казани прекратил работу реабилитационного центра для несовершеннолетних "Символ жизни", воспитанники которого жаловались на издевательства и сексуальное насилие со стороны персонала. Подростков заставляли голыми выбегать на улицу и поливали ледяной водой. 
