В Санкт-Петербурге полицейские после обыска в квартире родителей участника "Бессрочного протеста" Романа Рожкова увезли мать активиста. Её местонахождение неизвестно, связи с ней нет, телефон выключен. Об этом "МБХ медиа" рассказал сам Рожков.
По его словам, ночь на 12 февраля он провел не дома, утром ему позвонила соседка и сообщила, что сотрудники полиции увезли его мать, которая попросила передать, что квартиру обыскали, а ей задавали вопросы о сыне.
По словам Рожкова, полицейские приходили и к его другу, у которого он ночевал. С чем связаны визиты сотрудников полиции, он не знает. Никаких предупредительных звонков или повесток прийти в отделение для беседы активист не получал.
Стихийное движение "Бессрочный протест" возникло после прошедшей 9 сентября всероссийской акции против повышения пенсионного возраста. Его участники также выступают против конфликта с Украиной, полицейского насилия и ограничения свободы слова.​
Полиция регулярно препятствует проведению акций, а участников "Бессрочного протеста" нередко задерживают и судят. Активисты также жалуются на угрозы и применение насилия со стороны сотрудников Центра по противодействию экстремизму, более известного как Центр "Э".
