Все 40 ингушских студентов геологоразведочного университета им. Серго Орджоникидзе (МГРИ-РГГРУ) были освобождены из полиции, сообщил "Интерфакс" со ссылкой на Постоянное представительство Республики Ингушетия при Президенте РФ. 
"Сотрудники постпредства с утра пытались выяснить, на каком основании задержали ребят, однако подробности нам сообщили только вечером. На данный момент известно, что студентов могли задержать в связи с заявлением в полицию от студента из Таджикистана, который заявил, что студенты-ингуши его якобы избили и выстрелили из травматического оружия", — пояснили в ведомстве.
Ведётся проверка и выяснение: действительно ли ингушские студенты были причастны к этому происшествию. 
Ранее в понедельник в общежитии Российского государственного геологоразведочного университета прошли массовые обыски, сообщили корреспонденту Радио Свобода в ректорате учебного заведения.
Рано утром 17 декабря в общежитие, расположенное на улице Волгина ворвались сотрудники МВД и Росгвардии. В университете их визит назвали "плановым рейдом" и "профилактическим мероприятием по предупреждению правонарушений".
В ходе обысков у студентов, как сообщается, были изъяты наркотики и травматическое оружие. 
Издание "МБХ-Медиа" сообщает, что полиция задержала около 200 студентов, большинство из которых – выходцы из Ингушетии. Изданию рассказал об этом студент 1-го курса Артем П., которого, по его словам, "задержали за компанию" и увезли в ОВД по Черёмушкинскому району. Он насчитал как минимум пять автозаков, в каждом из которых находилось по 30–35 человек. Студент также рассказал, что ранее сам обращался в полицию по поводу инцидентов со студентами из Ингушетии. В частности, по его словам, четыре дня назад возле общежития они устроили стрельбу.
До этого в Telegram-канале "Кремлевская прачка" появилась информация о том, что выходцы из Ингушетии "установили в университете свои порядки".
В пресс-службе Росгвардии по Центральному округу заявляли, что данными о задержанных не располагают.
