Бывшего члена Совета Федерации от Карелии Девлетхана Алиханова задержали и увезли в следственный изолятор Петрозаводска. Это произошло после того, как Верховный суд России пересмотрел принятое 5 декабря решение об отмене обвинительного приговора в отношении Алиханова, сообщает издание "Столица" на Onego.ru.
Супруга Алиханова рассказала журналистам, что при задержании ее мужа "перекрыли всю улицу".

Девлетхан Алиханов был задержан в начале 2015 года. Многие в республике сочли уголовное преследование влиятельного политика и бизнесмена политически мотивированным: Алиханов не раз выступал с критикой бывшего главы Карелии Александра Худилайнена, оставаясь при этом сторонником "Единой России".​
В ноябре 2017 года городской суд Петрозаводска признал Девлетхана Алиханова виновным в совершении мошенничества с городской недвижимостью, в частности, при приватизации помещений, которые арендовал Сбербанк, хотя формально сам бизнесмен эти сделки не совершал.
Суд приговорил Алиханова к 6 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Сам бывший политик и бизнесмен свою вину не признал.
