В Ингушетии в больнице умер полицейский, раненный в субботу при обстреле автомобиля начальника регионального Центра по противодействию экстремизму (Центр "Э"). 
Как сообщает "Интерфакс", в больнице с тяжёлыми ранениями остаются ещё два человека – полицейский и гражданский, житель Назрани.
Всего, как сообщают источники "Интерфакса", в обстрелянной машине было пять человек, в том числе начальник Центра "Э" Ибрагим Эльджаркиев. Он не пострадал.
Огонь по машине был открыт вечером в субботу из другого автомобиля на трассе "Кавказ" неподалёку от административной границы с Чечнёй. Стрелявшие скрылись, ведётся их поиск.
В июле несколько бывших сотрудников Центра "Э" в Ингушетии, в том числе его бывший начальник Тимур Хамхоев, были приговорены к разным срокам заключения за различные преступления, включая превышение полномочий и вымогательство. Как пишет "Медуза", в 2018 году один из бывших сотрудников подразделения в суде заявил, что новый начальник Эльджаркиев требовал от него подбросить местному жителю оружие. 
