Суд в Краснодаре арестовал на два месяца адвоката Михаила Беньяша. Его обвиняют в применении насилия в отношении полицейского и препятствовании правосудию. Об этом сообщил руководитель правозащитной группы "Агора" Павел Чиков.
На суде Беньяш заявил, что у него есть двухмесячный сын и он не знает о его местонахождении.
Защита адвоката настаивала избрать меру пресечения, не связанную с арестом. 
По версии следователей, после задержания 9 сентября Беньяш в полицейской машине напал на сотрудников правоохранительных органов. Он якобы укусил одного из полицейских за руку. Адвокат утверждает, что это правоохранители избивали его. На фотографиях у Беньяша видны ссадины и кровоподтеки.​ Также следователи считают, что в мае нынешнего года адвокат препятствовал деятельности суда. 
Адвокат был задержан после того, как отбыл 14 суток административного ареста после акции 9 сентября. 
