В Сергиевом Посаде неизвестные в ночь на 13 октября подожгли машину депутата и журналиста Андрея Мардасова, выступающего против открытия крупнейшего в Подмосковье мусорного полигона. Об этом сообщает "МБХ-Медиа" со ссылкой на AltGazeta.Автомобиль подожгли у переднего колеса, огонь перекинулся на двигатель. Мардасов вместе с соседями потушил пламя водой и огнетушителем, но передняя часть автомобиля выгорела. Мардасова после тушения пожара госпитализировали и на ночь оставили в больнице.Главный редактор AltGazeta Андрей Трофимов предполагает, что поджог является "актом устрашения" из-за публикаций Мардасова, связанных с попыткой губернатора Подмосковья Андрея Воробьева открыть мусорную свалку в деревне Сахарово Сергиево-Посадского района. В феврале Трофимову, выступающему против полигона, тоже подожгли автомобиль. Крупнейший в Подмосковье полигон твердых бытовых отходов будет принимать мусор из 12 районов Подмосковья и Северо-Восточного административного округа. Жители Сергиево-Посадского района выступают против открытия свалки.