В Пскове при Свято-Троицком кафедральном соборе открылся военно-патриотический клуб "Кремлёвская дружина", где детей будут учить стрелять и выживать в экстремальных условиях. Об этом сообщается на сайте Псковской епархии. 
В клуб будут приниматься дети в возрасте от 10 до 17 лет. Их поделят на три возрастные группы: "Стрижи" 10–12 лет, "Соколы" 13–15 лет и "Барсы" 16–17 лет. Среди наставников будут священнослужители и представитель бригады специального назначения 76-й дивизии ВДВ. Кроме стрелковой и экстремальной подготовки, подростков обучат основам православия и церковному пению.
Ранее в Екатеринбурге на соревнованиях по стрельбе из пневматической винтовки школьникам предложили пострелять в фотографию генерала армии США Роберта Скейлза. Организаторы мероприятия назвали отставного 74-летнего генерала, писателя и журналиста "врагом народа".
