В Москве задержали Виталия Нахлупина – заместителя главы аннексированного Россией Крыма, бывшего председателя комитета по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике. Об этом сообщил РБК со ссылкой на источники. Позже эту информацию подтвердили в пресс-службе правительства Крыма.
По информации источника РБК, задержание связано с ситуацией вокруг дорожных тендеров. Нахлупин курировал дорожное строительство, а также отвечал за реализацию федеральной целевой программы по строительству дорог.
Одновременно с этим в среду сотрудники ФСБ пришли с обысками в представительство "Крымской железной дороги", а также в Службу автодорог Крыма. Также были изъяты документы в Государственном комитете конкурентной политики и в "Крымэнерго", рассказал РБК федеральный чиновник.
