В Калининграде задержаны трое активистов – Иван Лузин, Алина Севцова и Анастасия Лычагина. Они выступили в поддержку своих арестованных товарищей и потребовали прекратить применять пытки к заключённым. Обез задержанные девушки – несовершеннолетние. 
Акция на центральной площади города прошла скоротечно. Едва пикетчики успели развернуть плакаты, как подбежавшие полицейские схватили их и увезли в участок. На плакатах были фамилии калининградцев, сидящих в СИЗО: Виктор Филинков и Александр Оршулевич. 
 

