В Москве в пятницу был задержан бывший министр транспорта Украины и бывший депутат Верховной рады Николай Рудьковский, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
Рудьковского обвиняют в участии в нападении на российское посольство в Киеве в июне 2014 года. Он находился в федеральном розыске по статье уголовного кодекса "Нападение на учреждения, которые пользуются международной защитой, в целях провокации войны и осложнения международных отношений". Как сообщает агентство "Москва" со ссылкой на свои источники, суд арестовал Рудьковского. Официальных подтверждений информации о задержании и аресте украинского политика пока нет.
Утверждается, что 14 июня 2014 во время демонстрации у здания посольства России в Киеве, участники которой протестовали против агрессивных действий России на востоке Украины, Рудьковский бросил камень в здание.
Рудьковский был одним из лидеров Социалистической партии Украины, министром транспорта в правительстве Виктора Януковича. В киевском Майдане 2013–2014 годов он не участвовал, напротив, входил в Верховной раде в состав проправительственной фракции Партии регионов, из которой впоследствии вышел. В новый состав Верховной рады осенью 2014 года Рудьковский избран не был.
