В посёлке Абалаково Красноярского края девятиклассник устроил стрельбу из ружья у входа в школу.
"Факт такой был, ученик принёс ружьё, устроил стрельбу", – сообщил ТАСС глава Енисейского района Сергей Ермаков. Сообщается, что никто не пострадал.
Как сообщает телеканал "360", ученика с ружьём в школу не пустили, после чего он устроил стрельбу на школьном дворе. Эти сообщения подтвердил и источник Интерфакса. Один из учеников сообщил "360", что стрелявший хотел отомстить однокласснику, который ранее его избил, однако один из учителей школы отверг эту версию.
Девятиклассник задержан.
В последние годы в России возросло число нападений в школах с использованием оружия. В аннексированном Россией Крыму, в городе Керчь, в октябре прошлого года в результате стрельбы в колледже погиб 21 человек. Стрельбу устроил учащийся колледжа.

