В Москве активистку Greenpeace, задержанную за акцию с надувной матрешкой у здания Роспотребнадзора, обвинили в нарушении порядка проведения публичного мероприятия. Ей вручили повестку в суд на 12 ноября, сообщает проект Activatica. 
В понедельник активисты российского отделения Greenpeace требовали от Роспотребнадзора предоставить информацию об уровне загрязнения воздуха. Они установили у входа в ведомство надувную матрешку с завязанными глазами и растянули баннер с надписью "Покажите, чем мы дышим". По закону Роспотребнадзор обязан информировать граждан об уровне загрязнения воздуха. Активисты считают, что сейчас оперативно получать эти данные невозможно.
27 октября Greenpeace планирует провести "Единый день действий за чистый воздух". Активисты, которые поддерживают требование к Роспотребнадзору, выйдут на пикеты на улицах своих городов.
