Министр просвещения России Ольга Васильева предложила фракции "Единой России" совместно работать над вопросами защиты несовершеннолетних от экстремизма в интернете, в том числе над законопроектом о создании "кибердружин". Об этом сообщил первый замглавы фракции "Единой России" в Госдуме Андрей Исаев.
Документ будет рассмотрен на координационном совете фракции в пятницу и в случае поддержки внесен в Госдуму.
Законопроект о создании "кибердружин", которые будут вместе с правоохранительными органами бороться с размещением в интернете запрещенной информации, подготовили депутаты от "Единой России". Согласно документу, "кибердружины" должны будут выявлять информацию, направленную в том числе на пропаганду войны, разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти и вражды, а также за распространение которой предусмотрена уголовная или административная ответственность.
В пояснительной записке указывалось, что "кибердружины" будут создаваться как общественные организации, которые будут уведомлять о своей работе Роскомнадзор. Вступить в них смогут россияне от 18 лет. Сотрудничать с "кибердружинами", по мнению депутатов, должны прокуратура, следователи и чиновники.
Один из авторов законопроекта Олег Быков утверждает, что документ не направлен на ограничение свободы слова в интернете.

