В Курской области против троих сотрудников следственного изолятора №1 возбуждено уголовное дело за необоснованное применение силы к осужденному, сообщает ТАСС.Об инциденте стало известно благодаря записям с видеорегистраторов, которые изучило руководство Федеральной службы исполнения наказаний. Обвиняемым грозит до 10 лет лишения свободы за превышение должностных полномочий.Подробностей дела не сообщается.В июле этого года "Новая газета" опубликовала видеозапись пыток осужденного Евгения Макарова. За этим последовало возбуждение уголовного дело против 12 сотрудников ФСИН. Позже журналистам стало известно еще о нескольких случаях насилия в отношении заключенных.