В Подмосковье возбудили уголовное дело после гибели главы регионального отделения Центра противодействия коррупции Дмитрия Грибова, которого избили в посёлке Виноградово в ночь на 12 февраля. Он умер в реанимации.

По предварительным данным Следственного комитета Московской области, на активиста напали двое неизвестных в масках. Предположительно, они избили Грибова битами. Злоумышленников спугнул прохожий. Мотивы нападавших неизвестны. 
Соратник Грибова Виктор Костромин сообщил изданию Daily Storm, что активист возвращался с заседания суда, где защищал свои права по поводу нападения на него два года назад. Тогда Грибова избили трое человек. Он неоднократно подавал в суд на бездействие сотрудников полиции, которые отказывали в открытии уголовного дела. В итоге активист добился возбуждения уголовного дела в отношении одного из нападавших. 11 февраля состоялось первое заседание суда по этому делу.
Центр противодействия коррупции действует с 2006 года. Организация имеет 44 региональных отделения. Главной своей целью организация заявляет взаимодействие с государством в вопросах противодействия коррупции.
