В Воронеже в субботу неизвестный напал на волонтера штаба оппозиционера Алексея Навального. Это произошло во время организованного сторонниками Навального пикета против уголовного преследования людей за репосты и "лайки" в интернете.
Как сообщил воронежский штаб Навального, волонтеру Александру Бершову разбили нос. Сообщается, что он написал заявление о нападении в полицию. О личности нападавшего ничего не сообщается, в штабе считают, что нападение было провокацией.
Сам Алексей Навальный, недавно заявивший о намерении организовать 9 сентября акции протеста против повышения пенсионного возраста, в субботу был задержан в Москве и до понедельника, предположительно, останется в отделении полиции.
