Лефортовский суд Москвы сегодня рассматривает вопрос о продлении ареста украинским морякам, захваченным российскими пограничниками в ноябре в Чёрном море. Следователи просят оставить экипажи украинских судов под стражей до 26 апреля.
Заседания проходят в закрытом режиме по ходатайству Федеральной службы безопасности России. Адвокаты называют это грубым нарушением Уголовно-процессуального кодекса и принципа гласности.
Заседания проходят одновременно в трёх залах суда. Арестованные моряки разделены на шесть "четвёрок". В данный момент рассматриваются дела первых трёх четвёрок, сообщили адвокаты.
На заседании собиралась присутствовать уполномоченный Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова, которая приехала в Москву. Она присутствовала в начале заседания по делу одной из "четвёрок". Спустя несколько минут после начала заседания суд по ходатайству следствия был закрыт, однако он удовлетворил ходатайство защиты и допустил в зал родственников моряков - сообщает адвокат Николай Полозов.
По словам Денисовой, родственникам до сих пор не разрешили встретиться с моряками.
Корреспондент Радио Свобода передаёт, что первая группа украинских моряков – Богдан Головаш, Сергей Попов, Андрей Шевченко и Владимир Терещенко – отказалась отвечать на вопросы суда в соответствии со статьей 17 Женевской конвенции. Речь идёт о конвенции об обращении с военнопленными.
Все 24 арестованных украинских военных ранее заявили, что считают себя военнопленными и требуют от российских властей соответствующего к ним отношения. Официальная позиция российских властей заключается в том, что между Россией и Украиной нет войны, а следовательно, моряки являются не военнопленными, а просто нарушителями границы, подлежащими уголовному суду. Из-за этого Лефортовский суд сегодня отказался удовлетворить просьбу защиты моряков о рассмотрении вопроса о продлении арестов в военном суде.
Писательница Алиса Ганиева провела у здания суда одиночный пикет в поддержку моряков.
В Одессе полиция задержала нескольких участников акции протеста у консульства России.
24 украинских военнослужащих были задержаны 25 ноября, когда российские пограничные корабли захватили три украинских военных корабля. Военнослужащих обвиняют в незаконном пересечении границы России. Украина считает случившееся актом агрессии. Согласно Женевской конвенции о военнопленных, моряки должны быть немедленно освобождены, заявляют в Киеве. С призывом освободить их выступили и страны Запада.
