Следствие сняло обвинение в халатности с бывшего директора Приморского океанариума Дмитрия Питрука, сообщило агентство "Интерфакс – Дальний Восток". Уголовное дело было возбуждено после гибели двух моржей и белухи.
О прекращении уголовного дела агентству сообщили сотрудники регионального Следственного комитета.
Бывший временно исполняющий обязанности директора-организатора научно-образовательного комплекса "Приморский океанариум" Дальневосточного отделения РАН во Владивостоке Дмитрий Питрук обвинялся по статье "Халатность".
По данным следствия, по его решению двух купленных моржих Миру и Фаню поместили в корпус океанариума, где содержание животных было небезопасно. В результате они заболели и погибли. Ущерб составил 5 млн рублей. Кроме того, весной 2016 года обвиняемый не обеспечил надлежащие условия содержания белухи в бассейне, из-за чего она погибла. Ущерб океанариума составил 2,3 млн рублей.

