В городе Шахты Ростовской области, где в понедельник в результате взрыва, обрушились два последних этажа девятиэтажного дома, спасатели продолжают поиск четырёх человек, судьба которых неизвестна.​
Как сообщили пресс-службе МЧС России, в четырех разрушенных квартирах проживали 12 человек. В результате взрыва погибла одна женщина. Семь человек спасены. Двое пострадавших госпитализированы. Медики оценивают их состояние как средней степени тяжести.
Эпицентр взрыва находился в квартире на девятом этаже. Из здания эвакуировали 140 человек. В региональном управлении МЧС заявили об угрозе дальнейшего обрушения дома. Сейчас сотрудники экстренных служб устанавливают подпорки для укрепления здания.

Возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности. В качестве приоритетной следствием рассматривается версия взрыва в результате утечки бытового газа, сообщила Интерфаксу представитель Следственного комитета России.
Утром 31 декабря в городе Магнитогорске Челябинской области в одном из подъездов десятиэтажного дома рухнули перекрытия. Погибли 39 человек.
В Следственном комитете России заявили, что приоритетная версия – взрыв бытового газа, отметив, что следов взрывчатки не обнаружено. Ряд обстоятельств взрыва, в том числе его эпицентр, остаются непрояснёнными.

