Российские пограничники задержали в Азовском море украинский рыболовный катер за нарушение правил рыболовства.
В сообщении ФСБ России по Краснодарскому краю говорится, что катер был обнаружен в районе Ейской косы, задержан и сопровождён в порт Ейска. На борту было обнаружено около четверти тонны рыбы. Улов и запрещённые орудия промысла были изъяты, сообщил "Интерфакс".
Капитан задержанного судна привлечен мировым судом Ейска к административной ответственности. Ему назначен штраф в сумме 5 тысяч рублей. Кроме этого, по решению суда конфискован сам катер.
В понедельник главы МИД стран Евросоюза впервые обсудят вопрос милитаризации Азовского моря Россией и блокирование ею международного судоходства. Ранее США призвали Россию прекратить препятствовать международной торговле и судоходству в Азовском море и Керченском проливе, а президент Украины Петр Порошенко ввел в действие решение Совета безопасности страны "О неотложных мерах по защите национальных интересов в Черном и Азовском морях".
Европейский парламент также осудил милитаризацию Азовского моря и призвал усилить санкции против России.
Согласно договору между Украиной и Россией, Азовское море является внутренними водами обеих стран. Украинские и российские пограничники имеют право на досмотр иностранных судов.
В июле депутаты Верховной рады Украины внесли на рассмотрение вопрос о денонсации договора. По данным Министерства инфраструктуры Украины, с апреля российские пограничники досмотрели более 100 судов. Все они направлялись в украинские порты.
В начале сентября командующий сухопутными войсками вооруженных сил Украины заявил, что Киев усилит группировку войск на Азовском направлении в связи с провокациями со стороны России. После этого США передали Украине два катера береговой охраны.
Кремль отвергает обвинения в провокациях в Азовском море.
