Топонимическая комиссия Санкт-Петербурга отклонила предложение о переименовании строящейся станции метро "Горный институт" в "Площадь Анатолия Собчака".
Летом 2018 года с просьбой назвать новую станцию именем бывшего мэра города обратилась к губернатору Полтавченко вдова Собчака Людмила Нарусова.
Станция "Горный институт" строится в южной части Васильевского острова с 2014 года. Первоначально ее планировалось открыть этим летом, однако дату завершения работ перенесли на ноябрь 2019 года.
Анатолий Собчак был первым после распада Советского Союза мэром Санкт-Петербурга. На этой должности он пробыл пять лет. С работы советником Собчака началась политическая карьера нынешнего президента России Владимира Путина.
