В Хабаровском крае Следственный комитет возбудил уголовное дело о клевете после сообщений об участии сотрудников правоохранительных органов в похоронах криминального авторитета в городе Амурске.
В сообщении пресс-службы управления утверждается, что в информации СМИ и интернет-публикациях содержатся ложные сведения, порочащие честь и достоинство сотрудников правоохранительных органов. Сейчас по делу проводятся следственные действия.
14 января суд в Амурске арестовал на 10 суток Виктора Торопцева, который опубликовал видео похорон криминального авторитета. Блогера обвинили в том, что он управлял автомобилем, будучи лишённым прав. До этого его трижды вызывали на допрос.
При этом Торопцев не является автором ролика о церемонии прощания с криминальным авторитетом Юрием Зарубиным, в которой якобы принимали участие (и несли гроб) работники прокуратуры и отдела полиции. 
В региональном управлении МВД тогда заявили, что начальник полиции Амурска не присутствовал на похоронах Зарубина. Тем не менее была назначена служебная проверка. В ведомстве сообщили, что будут решать вопрос о защите чести и достоинства в суде.
В Комсомольске-на-Амуре в четверг сотрудники уголовного розыска провели обыск в квартире друга Виктора Торопцева, активиста Михаила Потапенкова. Обыск проходил в рамках уголовного дела о клевете. У Потапенкова изъяли всю технику, ему запретили пользоваться мобильной связью, лишив возможности вызвать адвоката. После этого активиста увезли в отдел полиции, где пытались допросить в качестве свидетеля.
