В Шалинском районе Чечни совершено нападение на отдел полиции. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на республиканское МВД, в помещение отдела в понедельник ворвались двое людей, вооруженных ножами. 
Двое полицейских были ранены. По нападавшим открыли огонь, они убиты. Каких-либо иных подробностей пока не приводится. 
Это второе нападение на полицейских в Чечне за последние сутки. Ранее нападение было совершено на пост дорожной полиции в Грозном. Трое полицейских пострадали - на них наехал автомобиль, за рулем которого был нападавший. Он был застрелен.
