Непосредственной причиной аварии ракеты-носителя "Союз ФГ" стало столкновение элементов при разделении первой и второй ступеней. Об этом сообщил журналистам исполнительный директор Роскосмоса по пилотируемым программам Сергей Крикалев. Окончательная причина произошедшего будет установлена к 20-м числам октября, добавил он.
Ранее "Коммерсантъ" со ссылкой на источники сообщал, что ракета-носитель могла потерпеть аварию из-за неисправности одного из четырех боковых блоков первой ступени. По версии собеседников издания, это могло быть вызвано либо отказом пирозамка бокового блока, либо механическим повреждением крепления замка, либо отказом автоматической системы, которая должна была дать приказ об отделении. 
Интерфакс в свою очередь сообщил о проблемах, связанных с боковым блоком второй ступени ракеты.
На изучение причин аварии отведено около месяца. До окончания расследования будет действовать запрет на пуски ракет этого типа.
В четверг через несколько минут после старта с космодрома Байконур в Казахстане ракета "Союз", которая должна была доставить на МКС российского космонавта Алексея Овчинина и американского астронавта Ника Хейги, потерпела крушение. Экипаж удалось спасти. Спускаемая капсула с космонавтами приземлилась примерно в 500 километрах от космодрома на территории Казахстана.
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин сообщил в твиттере, что экипаж потерпевшего аварию "Союза" отправится на МКС весной будущего года.
С 2011 года – после сворачивания американской программы пилотируемых запусков – астронавты NASA, отправляющиеся к МКС, вынуждены арендовать места в российских аппаратах "Союз". В течение последних 7 лет этот корабль был единственным способом добраться до станции. 
 
