В Сызрани ученики местной школы избили преподавателя физкультуры, пытавшуюся разнять драку. Педагог потеряла сознание и получила сотрясение мозга. Об этом сообщает телекомпания "КТВ-Луч".
Нападение на преподавателя произошло 10 января, когда ученики восьмого класса сорвали урок физкультуры и устроили драку. Учительница попыталась защитить одного из школьников и встала перед ним, после чего получила удар в лицо от нападавших. По словам свидетелей, упавшего педагога начали избивать другие участники драки. 
Пострадавший в драке школьник и учительница были доставлены в больницу с закрытыми черепно-мозговыми травмами, ушибами и гематомами.
 
