В Саратове Следственный комитет завел уголовное дело о мошенничестве в крупном размере после появления информации о том, что полицейские лошади голодают на местном ипподроме. Об этом сообщается на сайте ведомства. 
Дело заведено в отношении предпринимателя, который должен был осуществлять уход за животными. По версии следователей, он подделывал бумаги о выполненных работах. В ведомстве заявили, что ущерб Министерству внутренних дел составил более 270 тысяч рублей.
В сентябре в саратовских СМИ появились сообщения о том, что полицейским лошадям дают мало корма, с ними не гуляют и не убирают их конюшню. В правоохранительных органах такую информацию опровергли. Позже стало известно, что две полицейские лошади погибли.
​ 
