Следственный комитет возбудил еще два уголовных дела о применении пыток к заключенному Евгению Макарову в ярославской исправительной колонии (ИК-1). Следователи изучают два эпизода, произошедшие в июле 2016-го и в феврале 2017 года.
Адвокат Ирина Бирюкова рассказала правозащитному порталу "Медизона", что ранее следственный комитет отказался возбуждать дела по этим эпизодам.
Теперь все дела о пытках в Ярославской колонии объединены в одно производство. Четыре из восьми эпизодов связаны с Макаровым, остальные – с жалобами других осужденных. Ранее "Медиазона" писала о четырех пострадавших от действий сотрудников исправительного учреждения.

В июле "Новая газета" опубликовала видеодоказательства пыток в колонии №1 в Ярославле. На видеорегистраторе зафиксировано, как сотрудники ФСИН избивают Евгения Макарова. По итогам публикации Следственный комитет возбудил уголовные дела о превышении должностных полномочий против сотрудников колонии. Наказать виновных в пытках Макарова призывала ООН.
Сам осужденный вышел на свободу в начале октября.
