В Сирии 4 ноября в результате взрыва в здании полиции погибли шестеро наёмников из так называемой российской частной военной компании Вагнера. Об этом сообщает "Новая газета" со ссылкой на источник в республике. В последние недели журналистам издания угрожают из-за материалов, которые могут быть связаны с ЧВК.
Российские наёмники погибли в Сирии 4 ноября, сообщает “Новая газета”. По данным издания, взрыв произошёл на трассе Дамаск-Дейр-эз-Зор. В результате подрыва также погибли пятеро солдат Сирийской правительственной армии. Российские наёмники участвовали там в качестве усиления 5-го корпуса правительственных войск, сообщает издание.2 ноября о взрыве в том же районе и о потерях среди россиян сообщал телеграм-канал Directorate 4, мониторящий сообщения джихадистов. По данным канала, семь российских военнослужащих и несколько бойцов из 5-го штурмового корпуса САА погибли в результате подрыва мины во время следования по трассе Дамаск — Дейр-эз-Зор в около десяти километрах от Дейр-эз-Зора. Издание отмечает, что за несколько часов до взрыва сирийские военные сообщили о планах по утилизации взрывчатки боевиков террористического “Исламского государства” в 20 километрах от места предполагаемого взрыва. Дейр-эз-Зор — город на востоке одноимённой провинции на востоке Сирии, на границе с Ираком. С 2012 года там продолжались бои между войсками Башара Асада и сирийской оппозицией, позднее — с джихадистами “Исламского государства”. В 2017 году правительственные войска, поддержанные российскими войсками, сообщили об освобождении города от исламистов. В провинции продолжаются бои между правительственными войсками, “Исламским государством” и оппозиционными Сирийскими демократическими силами. В феврале появились сообщения о гибели в провинции десятков российских наёмников в ходе в ходе атаки на позиции “Сирийских демократических сил”. О гибели российских около двухсот россиян в атаке сообщил глава ЦРУ Майк Помпео. Помощник госсекретаря США Уэсс Митчелл рассказал на в показаниях международному комитету палаты представителей США, что российские наёмники атаковали американские позиции. Атаку связывали с “ЧВК Вагнера”.
​Российские СМИ неоднократно размещали публикации о существующей "частной военной компании Вагнера", численность которой, по разным сведениям, до четырех тысяч человек. Наемники, предположительно, воевали на востоке Украины в рядах сепаратистов, а также воюют в Сирии на стороне войск Башара Асада.Частную военную кампанию связывают с именем близкого к Кремлю бизнесмена Евгения Пригожина, которого иногда называют "поваром Путина”. 17 октября неизвестные подбросили к "Новой газете" похоронный венок с угрозами в адрес журналиста Дениса Короткова. Он занимался расследованием деятельности Пригожина и связанных с ним структур, в том числе писал о ЧВК Вагнера. 18 октября туда же подбросили корзину с головой барана и с угрозами в адрес всей редакции. 29 октября к зданию привезли овец в клетках. Журналисты издания обратились в полицию.
Кремль отрицает отправку частных военных контрактников в Сирию. Наемничество в России запрещено законом и наказывается как уголовное преступление – лишением свободы на несколько лет.
