В Татарстане мужчины, представившиеся сотрудниками уголовного розыска, задержали члена движения "Открытая Россия" Дмитрия Егорова. Это произошло в понедельник на перроне вокзала города Зеленодольска, сообщает "ОВД-Инфо" со ссылкой на координатора "Правозащиты Открытки" Алексея Прянишникова. 
Свои действия сотрудники правоохранительных органов объяснили поручением Центра по противодействию экстремизму.

Дмитрий Егоров выступает против строительства мусоросжигательного завода в поселке Осиново недалеко от Казани. Летом сотрудники Центра "Э" вручили ему предостережение от проведения публичных акций в неустановленных местах.
Полицейские также попросили активиста не распространять наклейки в поддержку украинского режиссера Олега Сенцова, который тогда держал голодовку в российской колонии. 
