В России впервые возбуждено уголовное дело по новой статье об участии в деятельности организации, признанной на территории страны нежелательной. Об этом сообщил глава международной правозащитной организации "Агора" Павел Чиков.
В понедельник полицейские провели обыск у четырёх активистов "Открытой России" в Ростове-на-Дону – Елены Меньшениной, Ольги и Ирины Зининых и Антона Приходько. В Казани полицейские пришли к Эльзе Нисанбековой. Как рассказал координатор "Правозащиты Открытки" Алексей Прянишников, один из обысков проводился по уголовному делу, возбуждённому против члена федерального совета "Открытой России" Анастасии Шевченко из Ростова-на-Дону. Связи с самой Шевченко нет.
Именно в Ростове-на-Дону расследовалось пока единственное в стране уголовное дело о неисполнении обязанностей иностранного агента – в отношении главы организации "Женщины Дона" Валентины Череватенко. Оно было прекращено за отсутствием состава преступления. В "Агоре" надеются, что уголовное дело в отношении активистов Открытой России" ждёт такая же судьба.
При этом, как отметил Павел Чиков, за последние три года административные дела об участии в деятельности нежелательной организации касались исключительно активистов "Открытой России".
Кроме того, 18 января суд в Пскове отправил под домашний арест до 15 марта координатора "Открытой России" Лию Милушкину по делу о сбыте наркотиков в крупном размере. Также суд арестовал активиста штаба Навального, мужа Милушкиной – Артёма. На заседании суда следователь заявил, что у Милушкина найден амфетамин. Супруги вину не признали и в знак протеста объявили голодовку.
Они считают, что их арест является политической травлей и запугиванием, а подброшенные наркотики – провокацией. Милушкин утверждает, что полицейские давно пригрозили ему подкинуть запрещённые вещества. В декабре активист сообщал, что замечает за собой слежку.
В настоящее время в России признана "нежелательной" деятельность 15 организаций. За сотрудничество с ними предусмотрена административная и уголовная ответственность. В их числе "Национальный фонд в поддержку демократии", "Американо-российский фонд по экономическому и правовому развитию", "Институт Открытое Общество", а также зарегистрированные в Великобритании и связанные с Михаилом Ходорковским структуры Open Russia Civic Movement и OR (Otkrytaya Rossia). Генпрокуратура России заявляла, что это не отразится на работе одноимённого российского движения, однако после этого был заблокирован сайт "Открытой России", а позднее – портал "МБХ Медиа".
