В городе Новочеркасске Ростовской области обрушилась часть офисного здания. Пострадавших нет. Об этом сообщает МЧС.
Инцидент произошёл вечером 3 января. Площадь обрушения составила около 60 квадратных метров. По данным МЧС, эта часть здания не использовалась.
В помещении находится офис банка и боулинг-клуб. Региональное издание DonDay пишет, что во время происшествия в боулинг-клубе находились люди. Им удалось самостоятельно покинуть помещение.
Прокуратура начала проверку. По предварительной версии, причина обрушения стала незаконная перепланировка на первом этаже здания.
Информация об инциденте в Ростовской области поступила на фоне завершившейся поисково-спасательной операции после обрушения подъезда жилого дома в Магнитогорске. Там жертвами стали 39 человек. По предварительной версии, причиной обрушения стал взрыв газа в одной из квартир.
