Жителям посёлка Верхневилюйск в Якутии, который остался без чистой питьевой воды, посоветовали добывать её изо льда или покупать в магазинах. Об этом заявили в региональном Роспотребнадзоре после того, как местная водоочистительная станция была закрыта на 60 дней по решению суда. 
Причиной закрытия станции стало качество водопроводной воды. Пробы показали, что вода в селе была вчетверо хуже нормы по цветности и втрое – по содержанию железа.
​По данным Федеральной службы государственной статистики, в России на 2016 год почти 8,5 миллионов человек не были обеспечены чистой питьевой водой. Более 10 процентов населения не имеют доступа к ней. В Республике Якутия она доступна 87 процентам населения. По данным Роспотребнадзора, в 2016 году от употребления загрязнённой воды погибли 19 тысяч россиян, в 2015-м – 6 тысяч.
