По предварительным данным единого дня голосования , 9 сентября, в четырех регионах России ни один из кандидатов в губернаторы не смог набрать более 50 процентов голосов избирателей. В Приморье, Хабаровском крае , Хакасиии Владимирской области — будет второй тур губернаторских выборов.
В Приморском крае после подсчета всех протоколов участковых комиссий исполняющий обязанности главы региона, кандидат от "Единой России" Андрей Тарасенко получил около 47 процентов голосов, а коммунист Андрей Ищенко — около 25 процентов.В Хабаровском крае кандидат от ЛДПР Сергей Фургал и действующий глава региона Вячеслав Шпорт, представляющий "Единую Россию", набрали около 36 процентов голосов. В Хакасии после обработки двух третей бюллетеней действующего главу региона Виктора Зимина опережает кандидат от КПРФ Валентина Коновалова – 36 и 43 процента голосов – соответственно. Губернатор Владимирской области Светлана Орлова ("Единая Россия") лидирует на выборах главы региона с результатом 36,5 процентов. Второе место занимает кандидат от ЛДПР Владимир Сипягин. Его поддержали треть избирателей.
Еще в двух регионах "Единой России" не удалось набрать большинство на выборах в региональный парламент — в Иркутской области и в Хакасии. В этих двух регионах выборы выиграла КПРФ. Кроме того, коммунисты лидируют на выборах в законодательное собрание Ульяновской области. По предварительным данным Центризбиркома, у КПРФ — 37 процентов голосов, у "Единой России" — 32 процента.
На выборах мэра Москвы, по данным Мосгоризбиркома, со значительным отрывом лидирует действующий глава города Сергей Собянин. Он набирал 70 процентов голосов. На втором месте оказался Вадим Кумин от КПРФ с результатом 11,4 процента.Явка на выборах составила 30 процентов. 
Премьер и глава партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев заявил, что кампания из-за происходящих реформ, в том числе пенсионной, была "сложной", но сам результат он назвал "достойным".

