Три человека погибли в результате обрушения кровли производственного здания в подмосковном Дзержинском. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Министерство чрезвычайных ситуаций России.
Четверых пострадавших спасателям удалось извлечь. Их госпитализировали с различными травмами. По предварительным данным, больше под завалами никого нет, заявили в МЧС.
Общее число пострадавших превысило десять человек.
"Интерфакс" передает, что перекрытия на заводе компании "Техно групп" рухнули рано утром во время ремонтных работ.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил проведения строительных работ.
