Уполномоченный по правам ребенка в Тюменской области Эдуард Степанов обратился в областную прокуратуру, полицию и антимонопольную службу с просьбой не пустить несовершеннолетних на концерты рэперов T-Fest и ЛСП, панк-группы "Порнофильмы" и фолк-группы "Райдо".
Обмудсмен уверен, что в своем творчестве музыканты пропагандируют, в числе прочего, разнузданные половые связи, пренебрежение к институту семьи и школы. Текст обращения Степанова выложен на сайте организации "Тюменский родительский комитет", на него обратило внимание екатеринбургское медиа Znak.com. 
К выводам о творчестве музыкальных групп, утверждается в обращении, омбудсмен пришел, изучив в интернете информацию об исполнителях и их репертуар.
Тюменский родительский комитет ранее добивался отмены сеансов целителя Анатолия Кашпировского, спектакля "Кыся" с Дмитрием Нагиевым и изъятия из книжного магазина литературы по половому воспитанию, отмечает "Медуза". Его активисты публиковали призывы запретить празднование в школах "сатанинского" Хэллоуина, пишет издание.
