Федеральная антимонопольная служба (ФАС) подготовила поправки в Гражданский кодекс, которые легализуют импорт в Россию без разрешения владельцев товарных знаков (так называемый параллельный импорт). Об этом в среду пишут "Ведомости" со ссылкой на документ.
Пока развитие производства и технологий в России не позволяет удовлетворить большинство потребностей людей за счет внутренних ресурсов, признает ФАС в пояснительной записке. Иностранные инвесторы и их дистрибьюторы решение не поддерживают. 
Сейчас ввезти товар в Россию может только правообладатель или официальный дилер. Подготовленный ФАС законопроект позволяет правительству с 2021 года разрешать параллельный импорт отдельных товаров на срок до пяти лет в тех случаях, если товары недоступны или их не хватает в России и если цены на них завышены.
Ранее российские чиновники уже обсуждали введение параллельного импорта, чтобы обходить санкции. Планировалось, в частности, разрешить ввоз в Россию лекарств, детских товаров, автозапчастей, пишут "Ведомости".
В феврале 2018 года Конституционный суд России допустил возможность параллельного импорта, если владелец бренда умышленно ограничивает их ввоз в Россию или завышает цены.
 
