В Ярославле задержали Руслана Вахапова, бывшего заключенного местной исправительной колонии №1, который ранее рассказал об избиении осужденных бойцами спецназа ФСИН. Сейчас Вахапов руководит ярославским отделением правозащитной организации "Русь сидящая".
Как сообщает фонд "Общественный вердикт", Вахапова задержали, когда он приехал в полицию, чтобы отметиться по правилам, предписанным административным надзором. Однако полицейские отказались его отпускать и угрожали составить протокол о неповиновении законным требованиям сотрудников полиции.
Адвокат Ирина Бирюкова сообщила Радио Свобода, что Вахапову вменяют нарушение правил административного надзора.
Задержанного уже отпустили из полиции. Суд назначен на 21 января. 
Бывшему заключенному грозит до 15 суток ареста, рассказала Бирюкова.

В 2017-м Вахапов, осужденный по "Болотному делу" Иван Непомнящих и ещё один заключенный Евгений Макаров сообщили об избиениях сотрудниками ярославской исправительной колонии. Позже сотрудники колонии подвергли Макарова пыткам. Однако Следственный комитет возбудил уголовное дело о пытках только летом 2018 года, после того как "Новая газета" опубликовала видео истязаний. По делу проходят более 10 человек. Впоследствии были возбуждены другие дела по факту пыток в этой колонии.
Вахапов был осужден в 2012 году на семь с половиной лет строгого режима по обвинению в развратных действиях в отношении несовершеннолетних. По версии следствия, он справлял нужду на обочине дороги, когда рядом находились три несовершеннолетних девочки, тем самым развратив их. Сам Вахапов утверждает, что не заметил детей.
В июне 2018 года Вахапов освободился из колонии. Суд установил административный надзор за ним на шесть лет. После освобождения он рассказал о жестокости сотрудников ярославской колонии №1 и избиениях заключенных, которые оставались безнаказанными.
 
