Министр труда и социального развития Саратовской области Наталья Соколова, заявившая о возможности прожить на три с половиной тысячи рублей в месяц, отправлена в отставку. Об этом Интерфаксу сообщила пресс-секретарь губернатора Нина Попова.
Ранее в споре с местным депутатом Николаем Бондаренко после заседания в областной думе, где обсуждался прожиточный минимум для пенсионеров, Соколова заявила, что этих денег "вполне достаточно для минимальных физиологических потребностей". Видеозапись разговора оказалась в редакции агентства "Общественное мнение".
Депутат предложил министру в качестве эксперимента попробовать прожить на прожиточный минимум, составляющий в области 7241 рубль. При этом, согласно данным статистики, в сентябре минимальный набор продуктов жителю региона обошелся бы в 3162 рубля. Соколова от предложения отказалась, сославшись на "статус министра" и необходимость "сохранять подвижность и работоспособность", но вызвалась составить меню для Бондаренко.
"Я вам могу составить меню, исходя из тех магазинов, которые я посещаю, со скидками, и вы поймете, что жить можно! Сбалансированное [питание], но диетическое! Вы станете моложе, красивее и стройнее! Макарошки всегда стоят одинаково!" – заявила министр труда Саратовской области.
 

