Следственный комитет Чечни закрыл уголовное дело в отношении восьми жителей Дагестана, застреленных полицейскими два с половиной года назад. 
Дагестанцы были похищены на территории своей республики в течение одной недели осенью 2016 года – при содействии вооружённых людей в масках. По словам родственников, биллинг показал, что в какой-то момент телефоны похищенных находились рядом со зданием Центра по противодействию экстремизму в Махачкале.
Следственный комитет в Дагестане возбудил уголовные дела о похищении молодых людей. Некоторое время о них ничего не было слышно – до тех пор, пока в ночь с 8 на 9 октября полиция Чечни не обстреляла на проселочной дороге в Гудермесском районе два автомобиля, в которых находились как раз восемь человек. Позже ДНК-тесты подтвердили родство убитых в Чечне с семьями похищенных в Дагестане. При этом тела убитых были сожжены. Их родственники уверены, что к исчезновению причастны спецслужбы.
Следственный комитет Чечни, в свою очередь, завёл уголовное дело о нападении на полицейских и незаконном обороте оружия. С лета 2018 года его пытались закрыть в связи со смертью обвиняемых, однако для этого было необходимо согласие родственников погибших, которые выступали против.
Несмотря на это, в середине января 2019-го семьи погибших получили из Чечни уведомления о прекращении уголовного дела. Родственники намерены обжаловать это решение.
 
