В Самаре сотрудники полиции без объяснения причин задержали секретаря регионального отделения Либертарианской партии России. Бориса Федюкина забрали с места работы и доставили в отдел, сообщает "ОВД-Инфо". 
Правоохранители угрожали активисту административным делом по статье о неповиновении полиции. В отделе полиции на Федюкина составили протокол за участие в акции против пенсионной реформы 9 сентября и отпустили.
9 сентября в десятках городов России прошли акции против повышения пенсионного возраста, организованные сторонниками оппозиционера Алексея Навального. В большинстве случаев мероприятия не были согласованы с властями. По всей стране задержали более тысячи человек. 
