Школьный учебник по экономике для 10–11-го классов за авторством профессора ВШЭ Игоря Липсица не включили в Федеральный перечень учебников из-за отсутствия материалов, формирующих у школьников любовь к России. Об этом доктор экономических наук рассказал газете “Коммерсантъ”. 
Министерство просвещения заказало экспертизу учебника, в результатах которой есть формулировки: “вопросы для обсуждения не способствуют любви к Родине”, “приведенные примеры не способствуют любви к Родине”. 
На основе экспертизы издательство предложило автору внести в учебник материалы “о планах ближайшего экономического прорыва” и об “импортозамещении, как одном из направлений современной экономической политики”, формирующих у обучающихся чувство гордости за страну.
Липсиц заявил, что готов внести в учебник некоторые правки, чтобы не создавать проблемы школам, которые захотят использовать книгу как учебное пособие. Но отказался вносить правки про взлёт экономики и патриотические порывы, заявив, что не справится с такой работой. “Разучился я такое писать за последние 25 лет и восстанавливать навыки словоблудия уже не хочу”, – заявил автор журналисту "Коммерсанта". 
