Учительница школы в Северодвинске, которая била детей скакалкой, ушла в отпуск за свой счет, в ближайшее время будет решаться вопрос о её увольнении. Об этом РИА Новости сообщили в городском управлении образования.

Видеозапись инцидента появилась в социальных сетях накануне. На ней учительница бьет скакалкой двух школьников со словами: "Буду воспитывать. Хорошо пошло? По руке больнее будет". 
Как рассказала ТАСС директор школы Елена Якова, педагог, который запечатлен на видеозаписи, работает в школе №19 три года и преподает физкультуру. Кроме того, она - сотрудник местного детского дома. Пострадавшие дети — воспитанникиэтого детского дома, которые обучались в одном классе общеобразовательной школы.
Правоохранительные органы и министерство образования региона начали проверки.
Детский омбудсмен Архангельской области Ольга Смирнова осудила подобные методы улучшения успеваемости. По ее мнению, виновные в рукоприкладстве педагоги должны быть не просто уволены, но и привлечены к ответственности.
