В Тюмени к столетию расстрела императорской семьи кондитеры приготовили пирожные с портретами последнего императора Николая II, его детей и жены. Об этом сообщает издание Znak.com.
Блюда были представлены на "Большом десертном балу". Кондитеры также приготовили императорский поезд из шоколада. Мероприятие проходило в рамках проекта "Императорский маршрут", запущенного правительством Тюменской области к столетию расстрела семьи Романовых.
Семья последнего императора Российской империи Николая II была расстреляна большевиками в подвале дома Ипатьева в Екатеринбурге в ночь с 16 на 17 июля 1918 года. Среди погибших был его сын Алексей, супруга императрица Александра и четыре его дочери – Ольга, Мария, Анастасия и Татьяна.
