Россия не собирается строить вертолетоносцы для своего военно-морского флота. Об этом заявил в интервью Интерфаксу министр промышленности и торговли Денис Мантуров.
Ранее в июне вице-адмирал Виктор Бурсук заявил, что проектирование и строительство вертолетоносцев начнется в России после 2020 года.​

​Речь о строительстве Россией собственных вертолетоносцев зашла после того, как в августе 2015 года Франция отменила сделку на сумму в 1,4 миллиарда долларов по продаже Москве двух вертолетоносцев класса "Мистраль". Причиной разрыва контракта стала аннексия Крыма и поддержка сепаратистов на востоке Украины. Тогда же курировавший ВПК вице-премьер Дмитрий Рогозин говорил, что на строительство вертолетоносцев может пойти компенсация, выплаченная Францией после разрыва контракта.



