Ространснадзор проведет внеплановую проверку крупнейшего московского аэропорта Шереметьево после гибели мужчины на взлётно-посадочной полосе. 25-летнего гражданина Армении задавил самолёт “Аэрофлота” Николай Лесков, вылетавший в Афины. Как это могло произойти?
Мужчина попал под колеса “Боинга-737” вечером 20 ноября.
Смертельную травму он получил от удара о стойку шасси лайнера. Самолёт направлялся в Афины.Судя по табло в Шереметьеве и сайту Flightradar24, сбивший мужчину самолёт – трёхлетний “Боинг” компании “Аэрофлот”, носящий имя русского писателя Николая Лескова. Пилот думал, что сбил небольшое животное вроде зайца, и сообщил об этом в диспетчерскую службу. 
После посадки самолёта в аэропорту Афин на нём обнаружили повреждения фюзеляжа. Полёты “Боинга” временно приостановлены.
Погибший – депортированный из Испании гражданин Армении
25-летний Альберт Епремян несколько лет жил в Испании, был выслан из Мадрида в Ереван, но летел с пересадкой в Москву. Во время перелёта он устроил на борту скандал, напал на одного из пассажиров – руководителя “Русского национального балета” Сергея Радченко и подрался с бортпроводником. В Москве мужчина под сопровождением полиции прошёл на посадку на рейс в Армению, но не стал садиться в автобус до самолёта, а пошёл пешком в сторону взлётно-посадочной полосы.
После инцидента будет проверена работа Шереметьева
Ространснадзором будут проверены службы авиационной безопасности и службы организации аэропортовой деятельности. Следственный комитет возбудил уголовное дело о нарушении требований транспортной безопасности при организации полетов. Свою проверку проведёт прокуратура.Последний громкий инцидент в Шереметьеве произошёл в 2004 году. Тогда работавшего на обслуживании самолёта “Боинг-737” инженера Игоря Елфимова засосало в турбину самолёта. По итогам проверки вина была возложена на него же. О результате проверок должностных лиц не сообщалось. 
