В Челябинске завели уголовные дела в отношении сотрудников городской администрации и предприятия "Горэкоцентр" из-за невывоза мусора. Об этом сообщает "Интерфакс". 
Чиновников обвиняют в халатности. Также заведено 21 административное дело из-за несоблюдения экологических и санитарных требований при обращении с отходами.
В Челябинске, где за последние недели скопились сотни тонн мусора на улицах и даже детских площадках, объявлен режим чрезвычайной ситуации. По распоряжению губернатора области в город прибыли мусороуборочные машины из соседних городов.
