Следствие закрыло уголовное дело об экстремизме против Наталии Ковалевой, распространявшей частушки о судьях. Об этом она рассказала порталу "Медиазона". 
Решение стало возможным благодаря недавнему постановлению пленума Верховного суда, который рекомендовал при рассмотрении дел об экстремизме учитывать контекст. В числе прочего следователям указано оценивать круг знакомств подозреваемого, содержание других его сообщений, а также наличие или отсутствие умысла на возбуждение вражды. 
Ссылаясь на это судебное разъяснение, Саратовское управление Следственного комитета указало, что не нашло доказательств того, что Ковалева "действовала с целью возбуждения ненависти".
После того, как герой одной из частушек Ковалевой "возглавил" Совет судей Саратовской области, этот государственный орган пожаловался в правоохранительные органы, требуя привлечь Ковалеву по целому ряду уголовных статьей о "разжигании розни".
Ковалева назвала свои частушки способом сообщить о коррупции в судейском корпусе. Она начала размещать их на Youtube после того, как, по ее словам, стала жертвой банковского мошенничества и не сумела через суд защитить свои права. В одной из частушек, которые исполняет сама Ковалева, есть такие слова: "Служу Фемиде, алчным бесом одержим, процентной ставкой я всю область обложил".
