В предместье столицы Бурятии Улан-Удэ утром 30 декабря в результате аварии частного вертолета погибли четыре человека – все, кто находился на борту. По предварительным данным, среди погибших владелец воздушного судна, известный в Бурятии предприниматель Сергей Рогов.
Как утверждает транспортная прокуратура, вертолёт потерпел крушение при заходе на посадку в посёлке Верхняя Березовка, пригороде Улан-Удэ. Одна из версий причин катастрофы – неблагоприятные погодные условия. Как пишет "Сибирь.Реалии" со ссылкой на местные СМИ, вертолет рухнул на территорию базы отдыха, уточнил источник. При падении он загорелся.
Рогов – владелец торгового центра Peoples Park, он финансировал в Улан-Удэ баскетбольную школу.
