Представители оппозиционных "Сирийских демократических сил" заявили о задержании на севере Сирии четырёх подозреваемых в терроризме, двое из которых – граждане России. Называются их имена – Усмат Аттаев и Мохаммед Джавад Хан. К какой именно группировке они принадлежат – в сообщении СДС не говорится. Уточняется лишь, что задержать их удалось благодаря "долгому и точному отслеживанию" их действий.
Россиян подозревают в совершении терактов в городе Эр-Ракка и организации в регионе террористических ячеек.
Официальных комментариев от МИД России пока не поступало. 
"Сирийские демократические силы" при поддержке США ведут борьбу с террористической группировкой "Исламское государство". Российские власти не отрицали, что в составе этой группировки в Сирии находились несколько тысяч граждан России.
 
