В Калининграде завели первое в России дело за вовлечение несовершеннолетнего в участие в несанкционированном митинге. Полиция составила протокол на волонтёра местного штаба Навального Ивана Лузина за акцию против пыток. Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода.
7 февраля Лузин с двумя девушками-активистками вышли на центральную площадь Калининграда с плакатами, на которых были фамилии их арестованных товарищей. Активисты были задержаны и доставлены в отделение полиции. Позже они были отпущены.
В декабре 2018 года президент Владимир Путин подписал закон о наказании за вовлечение детей в несанкционированные митинги. Статья 20.2 административного кодекса России была дополнена новой частью. Она предусматривается штраф для граждан в размере от 30 до 50 тысяч рублей, или обязательные работы на срок от 20 до 100 часов, или административный арест на срок до 15 суток. 
