В колонии №1 города Якутска девять заключенных, находящихся в штрафном изоляторе, объявили голодовку. Об этом сообщается на сайте Федеральной службы исполнения наказания. 
Ранее сообщалось, что 4 декабря семеро осужденных зашили себе рты в знак протеста против условий содержания в штрафном изоляторе и избиений со стороны сотрудников колонии. Заключенные якобы не имели зимней одежды, а из-за отсутствия матрасов им приходилось спать на полу в холодных камерах. Во ФСИН заявили, что осужденных никто не избивал и у них есть все необходимое. Однако в ведомстве подтвердили, что некоторые из заключенных, находящихся в штрафном изоляторе, нанесли себе увечья. 
Заключенные российских колоний и тюрем неоднократно жаловались на тяжелые условия содержания, пытки и издевательства со стороны сотрудников.
Летом этого года "Новая газета" опубликовала видео пыток заключенного Евгения Макарова в ярославской исправительной колонии №1. После публикации видео Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье "Превышение должностных полномочий с применением насилия" и арестовал нескольких причастных к пыткам сотрудников учреждения, в том числе замначальника по воспитательной работе.
