В России задерживают участников акции против повышения пенсионного возраста, прошедшей 9 сентября. Участницу так называемого "бессрочного протеста" Екатерину Елизарову задержали у станции метро "Боровицкая" в Москве. 
Организатора акции в Набережных Челнах задержали во время рабочего дня в школе.
В Новосибирске в полицию доставили четверых участников митинга. Они шли на судебное заседание к координатору местного штаба оппозиционера Алексея Навального.
9 сентября в России прошла акция против повышения пенсионного возраста, организованная сторонниками оппозиционера Алексея Навального. По всей стране было задержано более 1000 человек. Сотрудники полиции применяли к митингующим грубую силу. Среди пострадавших оказались журналисты различных изданий. 
