В США обвиняемая в незаконном лоббировании интересов России Мария Бутина заявила о том, что собирается изменить показания, в которых называла себя невиновной. 
Теперь она признает свою ответственность, но лишь по одному пункту обвинения: отказ зарегистрироваться как лоббист иностранного государства. Таковы условия внесудебного соглашения, которое россиянка заключила с властями США. В частности, она обязалась давать показания перед большим жюри, если будет вызвана в суд.
Сторона защиты планирует провести слушания в период с 11 по 13 декабря. Ранее сообщалось о том, что Бутина ведёт переговоры с федеральной прокуратурой о возможном завершении уголовного дела.
Бутиной грозит до пяти лет тюрьмы, однако сделка с прокуратурой может предусматривать куда более короткий срок. Приговор будет объявлен в следующем году, информирует NPR.
Бутина является основателем российского движения "Право на оружие". Россиянку задержали в США 15 июля. Её обвиняют в попытках наладить контакт между президентами России и США в обход официальных каналов. По мнению американских правоохранителей, для продвижения интересов Кремля Бутина намеревалась повлиять на ключевых спонсоров Республиканской партии, в том числе связанных с Национальной стрелковой ассоциацией США.
