В 2018 году в России резко выросло число протестных акций. Такой вывод содержится в докладе “Рост протестной активности в России”, подготовленном Центром экономических и политических реформ. Его авторы подсчитали акции за период с 2017 до 1 октября 2018 года. 
С начала октября 2017 года по конец сентября 2018-го произошел резкий рост протестной активности. В третьем квартале 2018 года зафиксировано в три раза больше протестов по сравнению с началом года и примерно в 2,8 раза больше акций – по сравнению с соответствующим периодом 2017 года. Всего за 2018 год зафиксировано 2154 протестных акций, в прошлом году их было 1479, утверждают авторы исследования. В первом квартале 2018 года число протестов было почти на 30 процентов больше, чем в прошлом году. Во II квартале – больше на 43 процента. В третьем квартале – на 179 процентов.Подавляющее большинство протестных акций связано с социально-экономическими причинами. Почти половина акций связана с пенсионной реформой, около 7 процентов акций – с экологическими проблемами. Авторы отмечают, что кроме основных тем митингов и протестов, на них часто поднимались и смежные проблемы, и лозунги общеполитического характера. В 16,4 процента случаев протест был строго политическим.
Больше всего протестных акций прошло в Санкт-Петербурге. На втором месте – Ростовская область, на третьем – Краснодарский край. Московская область заняла в рейтинге регионов по числу протестов пятое место. Москва – девятое. Авторы доклада не указывают абсолютные числа протестов по регионам.
Больше всего протестных акций, около 36 процентов, провела КПРФ, утверждают авторы доклада. Акции партии за счёт развитой сети региональных и местных отделений отличались широкой географией. Директора Центра экономических и политических реформ, подготовившего исследование, называли помощником Первого секретаря московского городского комитета КПРФ Валерия Рашкина. Акции сторонников Алексея Навального на втором месте – их чуть больше тринадцати процентов. 
В октябре 2018 году президент России Владимир Путин подписал пакет законов о пенсионной реформе. Пенсионный возраст мужчин поэтапно вырастет до 65 лет, а для женщин – до 60 лет. Изначально предполагалось, что после реформы пенсионный возраст поднимется для женщин до 63 лет. После подготовки проекта реформы правительством социологи зарегистрировали падение рейтинга Владимира Путина, в городах прошли протестные акции. После этого президент предложил смягчить реформу и ввести уголовное наказание за увольнение сотрудников, которым до выхода на пенсию остается меньше пяти лет.
