В центре Москвы избили подполковника ФСБ России. Об этом со ссылкой на источники в силовых структурах сообщают РБК и РИА "Новости".
По их данным, нападение произошло 10 февраля. Неизвестные сначала кинули бутылку в служебный автомобиль Олега Будагоцкого, а затем избили его самого. Насколько сильно пострадал подполковник ФСБ, не сообщается, однако говорится, что он от медицинской помощи отказался.
По данным РБК, Будагоцкий – оперуполномоченный управления "К", которое входит в службу экономической безопасности и участвовало, в частности, в задержаниях бывшего главы Министерства экономического развития Алексея Улюкаева и ​члена Совета Федерации Рауфа Арашукова.
Телеграм-канал Mash утверждает, что машина, в которой был Будагоцкий во время нападения, используется для слежки. 
Официального подтверждения инцидента нет.
