Суд в Ярославле арестовал еще двух сотрудников Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), обвиняемых в избиении заключенных в ярославской колонии №1. Дмитрий Никитенко и Сардор Зиябов отправлены под стражу до 20 сентября, сообщает портал 76.ру.
Сотрудники ярославской колонии №8 были задержаны 29 августа. Следствие считает, что Никитенко и Зиябов причастны к избиению осужденных в ноябре 2016 года, которое попало на видео, опубликованное "Новой газетой". Заключенный Евгений Макаров, присутствовавший на заседании суда по видеосвязи, заявил, что подвергался издевательствам в ИК-8 со стороны Никитенко, несмотря на государственную защиту.
Кроме Макарова, в деле о пытках в ярославской колонии могут появиться еще двое потерпевших. Об этом сообщила "Интерфаксу" юрист фонда "Общественный вердикт" Ирина Бирюкова. 
В июле "Новая газета" обнародовала полученную правозащитниками видеозапись избиения заключенного Евгения Макарова в ярославской колонии ИК-1. После публикации видео было арестовано 12 сотрудников исправительного учреждения, а Федеральная служба исполнения наказаний пообещала, что проверит все случаи применения насилия в колониях и в СИЗО.
