Группировка "Исламское государство", признанная террористической в России и других странах, взяла на себя ответственность за серию вооруженных нападений на полицейских в Чечне в понедельник. Об этом сообщает агентство France Presse со ссылкой на группу SITE, которая мониторит заявления исламистов в Сети.
Как сообщает РИА Новости, в Грозном в результате перестрелки убит сотрудник полиции. Сколько было нападавших, задержан ли кто-либо из них, пока неизвестно.
Также в Грозном было совершено нападение на пост дорожной полиции. По уточненным данным, пострадал один полицейский: на него наехал автомобиль, за рулем которого был нападавший. Он был застрелен.
В Шалинском районе Чечни в помещение отдела полиции в понедельник ворвались двое людей, вооруженных ножами. Двое полицейских были ранены. По нападавшим открыли огонь, они убиты.
К северу от Шали в селении Мескер-Юрт неизвестный подорвал себя у поста полиции. Он погиб. Других погибших и пострадавших нет.
Таким образом, по последним данным, в результате четырех нападений погиб один полицейский, ранены трое. Погибли не менее четырех нападавших.
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что ситуация в Грозном и в Чечне сейчас спокойная. Он назвал нападения попыткой сорвать празднования по случаю мусульманского праздника жертвоприношения ("Курбан-байрам"). Сам Кадыров сейчас в Мекке, где начался традиционный хадж.
