Трое руководителей полицейских отделов в Уфе задержаны по подозрению в групповом изнасиловании женщины-дознавателя на рабочем месте. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу Следственного комитета. 
Как утверждается, в ночь на вторник 23-летняя девушка подверглась нападению со стороны ее же коллег: 51-летнего начальника отдела МВД по Уфимскому району, 50-летнего главы ОМВД по Кармаскалинскому району, а также 34-летнего руководителя отдела по вопросам миграции ОМВД по Уфимскому району. 
В рамках уголовного дела назначена судебно-медицинская экспертиза.
Для выяснения обстоятельств преступления в Башкирию направлены сотрудники Министерства внутренних дел. В аппарате МВД пригрозили уволить местное руководство, допустившее это преступление.
