В Чечне Шалинский районный суд в четверг принял решение перевести процесс по делу главы чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева в закрытый режим - сообщает "Новая газета". 
Такое решение принято по ходатайству прокурора. Он сослался на то, что в деле фигурируют персональные данные сотрудников полиции, которые, по словам прокурора, составляют гостайну. При этом ряд полицейских уже были допрошены судом в открытом режиме, и это не вызывало возражений прокурора.
Адвокаты Титиева утверждают, что в показаниях полицейских, которые задерживали правозащитника, есть множество нестыковок.
Оюб Титиев был задержан в январе нынешнего года. Его обвинили в хранении марихуаны. Правозащитник утверждает, что наркотики ему подбросили. Международные правозащитные организации, российские оппозиционные политики и общественные деятели неоднократно выступали с призывами освободить Титиева.
