В Ростове-на-Дону гражданские активисты и члены демократических партий и движений провели митинг под лозунгами "За права и свободы – против репрессий! За наших и ваших детей!" и в защиту Владислава Мордасова и Яна Сидорова, почти год содержащихся под стражей. Выступавшие заявляли, что уголовные дела в отношении Мордасова и Сидорова были сфабрикованы сотрудниками полиции по инициативе ФСБ.
Участники митинга требовали прекратить уголовное преследование активистов по делам "Сети" и "Нового величия". Митингующие выразили солидарность со всеми, кто подвергся репрессиям в связи с гражданскими акциями 5 ноября 2017 года.


5 ноября прошлого года возле здания правительства Ростовской области были задержаны 13 человек, некоторым из которых не исполнилось 18 лет. В тот день они вышли на площадь Советов с мегафоном в руках, чтобы высказать власти свои претензии и потребовать от чиновников соблюдения Конституции России. Все 13 были задержаны и доставлены в полицию, затем в суд и в СИЗО за то, что эта публичная акция не была согласована с городской мэрией.

После отбытия административного ареста Владислава Мордасова и Яна Сидорова задержали на выходе из следственного изолятора уже по обвинению в тяжелых уголовных преступлениях: от попытки организации массовых беспорядков до покушения на захват здания правительства Ростовской области. Дело Мордасова и Сидорова не было передано в суд. "Мемориал" признал их политическими заключенными.
В канун Дня памяти жертв политических репрессий, отмечаемого 30 октября, участники митинга возложили цветы к Мемориалу жертвам политических репрессий "Невинно убиенным".
После митинга полицейские задержали одного из выступавших – Максима Руденко. Основанием для его задержания стало, по словам правоохранителей, участие в общественном движении "Открытая Россия", которое российские власти причислили к "нежелательным" на территории России. После составления протокола Руденко был отпущен.
