Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко встретилась с лидером КНДР Ким Чен Ыном. Об этом сообщает "Интерфакс".
По словам Матвиенко, северокорейский лидер подтвердил готовность посетить Россию. Спикер подчеркнула, что дипломаты по своим каналам уже начали согласовывать время и место встречи. 
Ким Чен Ын из-за плотного рабочего графика не сможет посетить Восточный экономический форум во Владивостоке в октябре. Ранее на это мероприятие главу Северной Кореи пригласил президент России Владимир Путин.
Делегация Совета Федерации прибыла в Пхеньян 7 сентября и пробудет там до 10 сентября. Матвиенко официально представляет Россию на празднованиях по поводу 70-й годовщины образования КНДР.
Первым российским лидером, встретившимся с Ким Чен Ыном, был министр иностранных дел Сергей Лавров. Они встретились в мае в Пхеньяне.
