Возбудить дело об экстремизме из-за размещенной в интернете информации можно только в случае, если у пользователя был злой умысел, и если он осознанно возбуждал ненависть или призывал к нарушению основ конституционного строя. Об этом говорится в обнародованном в четверг постановлении пленума Верховного суда России.
Суд пришел к выводу о необходимости тщательно проверять наличие не только повода, но и основания для возбуждения дела. Для этого следствие должно представить не только сам факт размещения картинки или записи в интернете, "но и иные сведения, указывающие на общественную опасность деяния, мотив его совершения".
Действие, формально имеющее признаки "экстремистского", но "в силу малозначительности не представляющее общественной опасности", не является преступлением, заявили в Верховном суде. Из его постановления также следует, что заключения экспертов не должны иметь преимущества перед другими доказательствами, а также, что суды должны учитывать размер аудитории, которой стала доступна "экстремистская информация".
Правозащитный портал "Медиазона" в своем Телеграм-канале уточняет, что сегодняшнее решение Верховного суда вносит лишь незначительные поправки в постановление пленума от 2011 года, и что фактически судьям напомнили о необходимости выполнять свою работу качественно, "а не слепо верить материалам дела" и словам экспертов. 

В середине августа Mail.ru Group, которой принадлежат социальные сети "ВКонтакте", "Одноклассники" и "Мой мир", направила в Государственную думу России, Верховный и Конституционный суды и Министерство юстиции обращение с инициативой амнистировать осужденных по экстремистским статьям за репосты и лайки. Идею поддержали уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова, министерство связи и Русская православная церковь.​
В начале сентября Генеральная прокуратура взяла на особый контроль все дела по экстремизму.
В 2017 году по 282-й статье за репосты и лайки в социальных сетях к уголовной ответственности привлекли 461 человека. Она предусматривает до 6 лет лишения свободы.
