Верховный суд России отказал компании Siemens в пересмотре иска к структурам Ростеха по делу о поставке турбин в аннексированный Крым. Об этом говорится в определении суда, вынесенном в понедельник. 
Двумя неделями ранее Верховный суд отклонил жалобу Siemens на решения российских судов, которые отказались вернуть компании четыре газотурбинные установки для крымской электростанции.
В декабре 2017 года арбитражный суд Москвы отказал Siemens в признании сделки о продаже турбин в Краснодарский край незаконной. Позднее немецкая компания проиграла апелляцию по этому делу.
Санкции Евросоюза запрещают европейским компаниям поставлять энергетические технологии на территорию полуострова. В августе 2017 года Евросоюз расширил санкции против России, включив в санкционные списки три компании и трех человек, причастных к поставке турбин в Крым. Концерн прекратил поставки оборудования российским государственным компаниям.
