Россия должна "поплатиться" за аннексию Крыма, вмешательство в выборы президента США и применение химического оружия в английском Солсбери – об этом заявил министр обороны Великобритании Гэвин Уильямсон. С выдержками из его речи еще до выступления удалось ознакомиться агентству Reuters и газете The Times.
Как и ожидалось, Уильямсон поддержал призыв президента США к странам НАТО увеличить расходы на оборону и сам призвал Великобританию и её союзников быть готовыми к демонстрации "жесткой силы для поддержания своих интересов". "Границы между миром и войной становятся размытыми", – цитируют СМИ отрывок из речи министра.
Уильямсон также заявил, что Великобритания после выхода из Евросоюза должна "усилить своё глобальное присутствие, повысить смертоносность своего оружия и увеличить свой вес". Отсутствие конкретных действий, по мнению Уильямсона, приведет к тому, что Великобританию будут воспринимать лишь как "бумажного тигра".
Министр обороны также рассказал об угрозе со стороны Китая и объявил, что в воды Тихого океана – для демонстрации силы – будет отправлен флагман ВМС Великобритании авианосец Queen Elizabeth. На его борту, как пишут СМИ, будут находиться две эскадрильи британских и американских самолетов F-35.
Отношения между Москвой и Лондоном обострились после отравления в Солсбери бывшего двойного агента российской разведки Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Против них использовали советский нервно-паралитический яд "Новичок". Британская сторона винит в этом Москву. Кремль все обвинения отвергает.
