Верховный суд Чечни оставил в силе продление ареста правозащитнику, руководителю местного отделения правозащитного центра "Мемориал" Оюбу Титиеву. Таким образом, суд подтвердил решение Шалинского городского суда. 10 декабря он продлил арест правозащитника еще на три месяца – до 22 марта 2019 года.
В окончательной редакции Титиеву предъявлено обвинение в хранении наркотиков в крупном размере.
Оюба Титиева арестовали в начале января. По данным следствия, в его машине нашли марихуану. Вину Титиев не признаёт и настаивает, что наркотики ему подбросили полицейские. Коллеги Титиева считают его дело сфабрикованным и заявляют о попытках чеченских властей избавиться от правозащитников в республике. В защиту Титиева неоднократно выступали международные организации и деятели культуры. 
