3 февраля на площади Обороны в Екатеринбурге региональное отделение партии "Яблоко" организовало первый крупный митинг против новых тарифов на мусор, введенных с 1 января: в Екатеринбурге с одной квартиры теперь взимается по 148 рублей с каждого зарегистрированного в ней человека. Так, типичная семья из двух родителей и двух детей будет отдавать 592 рубля в месяц. При этом средняя городская зарплата – 38 000 рублей. Активисты предполагают, что с учетом инфляции и отсутствия реальной конкуренции между управляющими компаниями уже в этом году плата за вывоз мусора повысится. 
Акция была согласована с Министерством общественной безопасности. Кроме "Яблока", на митинге были видны флаги ПАРНАСа, КПРФ, движений "Левый фронт", "Бессрочка", "Чистый Екатеринбург" (последние пришли на акцию с урнами для раздельного сбора мусора). Кроме того, были заметны активисты в жилетах (правда, не зеленых или желтых, а стандартных оранжевых).
Всего акцию решили посетить порядка 150 человек, что значительно меньше того количества, на которое могли рассчитывать организаторы. 3 февраля оказался пока самым холодным днем в наступившем году для Екатеринбурга. Температура воздуха впервые в светлое время суток опускалась до отметки в –20 градусов.
Собравшиеся участники обращали особое внимание на то, что на прибыль от повышенных тарифов планируется строить мусоросжигающие, а не мусороперерабатывающие заводы. Таким образом, в отличие от европейских стран выброшенный мусор не будет возвращаться в жизнь человека в виде новой одежды, посуды и так далее.
Примечательно также, что сумма мусорных тарифов в Екатеринбурге оказалась значительно выше, чем в соседнем Челябинске, Ханты-Мансийске и даже Москве. Еще хуже ситуация оказалась в соседнем Асбесте. Как сообщила приехавшая на митинг депутат Асбестовской городской Думы Наталья Крылова, в ее городе тариф составил 110 рублей на человека. Однако с учетом средней зарплаты в 2 раза ниже, чем в Екатеринбурге, фактическая нагрузка на каждую семью окажется значительно тяжелей. Свое выступление Наталья завершила лозунгом "Весь мусор – в Москву!", что было оценено громогласными аплодисментами и смехом собравшихся.
Сопредседатель реготделения ПАРНАСа Михаил Борисов в своем выступлении отметил, что задача властей – создать условия для развития бизнес-инвестиций, в том числе в сбор, переработку и уничтожение мусора.
Уже через месяц свое мероприятие против мусорной реформы планирует провести КПРФ.
3 февраля акции против "мусорной реформы" прошли в десятках городов России, самые многочисленные – в Архангельской области.
