Верховный суд России отменил решение по жалобе Гарри Каспарова на отказ возбудить уголовное дело в отношении полицейских, задержавших его в аэропорту Шереметьево в 2007 году.
"Ввиду новых обстоятельств дело направлено в Головинский районный суд Москвы для нового рассмотрения", – сообщили в пресс-службе Верховного суда.
В мае 2007 года Каспаров был задержан сотрудниками полиции в московском аэропорту Шереметьево, откуда собирался вылететь в Самару для участия в марше оппозиции. Задержание полицейские объяснили подозрениями в нарушении порядка оформления авиабилетов.
Каспаров пробыл в отделе полиции пять часов, в результате чего на запланированное им мероприятие не успел. Позже он пытался привлечь полицейских к ответственности по статье "Превышение должностных полномочий", однако следователь прокуратуры отказал в возбуждении уголовного дела.
Оппозиционер обжаловал отказ в Головинском суде Москвы, а после того, как суд признал его законным – и в Европейском суде по правам человека. В 2016 году ЕСПЧ признал, что российские власти нарушили в отношении Каспарова две статьи Европейской конвенции о правах человека: статью, гарантирующую право на свободу и личную неприкосновенность, и статью, гарантирующую свободу собраний и объединений.
 
