Верховная рада в первом чтении поддержала президентский законопроект о внесении изменений в Конституцию Украины, согласно которому в основном законе закрепляется курс страны в Евросоюз и НАТО. За это решение при необходимом минимуме в 226 голосов проголосовало 311 депутатов, то есть конституционное большинство. 
Во время рассмотрения этого вопроса в Верховную раду прибыл президент страны Петр Порошенко. Выступая с парламентской трибуны, он заявил, что, будь Украина членом Североатлантического союза, Россия не решилась бы аннексировать Крым и развязать конфликт в Донбассе. Глава государства также подчеркнул: "Россия как страна-агрессор не имеет и не будет иметь права вето на вступление Украины ни в НАТО, ни в Европейский союз. Это суверенное право Украины как страны, которая уверенно идет своим путём".
Накануне Конституционный суд обнародовал решение о соответствии законопроекта касательно европейской и евроатлантической интеграции Основному закону. Теперь для закрепления в Конституции стремления Украины к членству в ЕС и НАТО депутаты должны будут поддержать этот документ конституционным большинством во втором чтении на следующей сессии парламента в 2019 году.
Таким образом, власти хотят гарантировать неизменность внешнеполитического курса Украины после будущих президентских и парламентских выборов. Очередные выборы главы государства и Верховной рады ожидаются соответственно в конце марта и октября 2019 года. 
Как свидетельствуют результаты недавнего опроса трех социологических компаний, за последние два года уровень поддержки вступления Украины как в Евросоюз, так и НАТО несколько снизился. Сейчас лишь 40% опрошенных украинцев выступают за вступление в Североатлантический альянс, против – 36%. За присоединение Украины к ЕС выступает половина респондентов, не согласны с таким выбором 30%.
