Басманный суд Москвы арестовал до 15 декабря первого вице-мэра Сочи Сергея Юрина. Его обвиняют в получении в качестве взятки двух квартир, за которые он выдал разрешение на строительство в городе.
Вместе с Юриным на два месяца арестованы замдиректора департамента экономики и стратегического развития администрации Сочи Александр Иванов, бывший замначальника правового управления администрации Андрей Левентюк и еще четыре человека.
Всем им также предъявлены обвинения в получении взятки в особо крупном размере.
При этом, как отмечает агентство "Интерфакс", прокурор выступал против ареста Юрина, считая, что следствие не представило для этого достаточных обоснований.
Сам вице-мэр Сочи на суде заявил, что не понимает обвинения и не имеет к квартирам, фигурирующим в деле, никакого отношения.
