Бывший президент Украины Виктор Янукович в полностью обездвиженном состоянии в субботу был госпитализирован в Институт скорой помощи имени Склифосовского в Москве. По данным СМИ, он получил серьезную травму позвоночника во время игры в теннис. В настоящее время Янукович находится в частной клинике.
В связи с госпитализацией Янукович не сможет выступить с последним словом по делу о госизмене перед украинским судом. Заседание было назначено на понедельник, 19 ноября. Бывший президент Украины должен был выступить по видеосвязи.
Его адвокат Александр Горошинский заявил, что будет ходатайствовать о переносе слушания на другую дату, для чего он сейчас собирает необходимые справки. По его словам, травма Януковича настолько серьезная, что экс-президент пробудет в больнице около трех недель. "На сегодняшний день он фактически не может двигаться", - утверждает Горошинский, посетивший Януковича в госпитале.
Кроме того, защита обвиняемого в госизмене намерена подать ходатайство о допросе экс-министра энергетики и угольной промышленности Украины Эдуарда Ставицкого, у которого якобы есть крайне важная информация по данному уголовному делу.
Бывший президент Украины Виктор Янукович бежал в Россию в феврале 2014 года после массовых акций протеста в Киеве. Из страны его вывезли российские спецслужбы. Действующие украинские власти обвиняют Януковича в государственной измене, причастности к расстрелу протестующих на Майдане и коррупции. Прокуратура запросила для него наказание в виде 15 лет лишения свободы. Янукович свою вину не признаёт.
