Администрация социальной сети "ВКонтакте" заблокировала группу движения "Альтернатива", которое занималось борьбой с торговлей людьми и вызволением их из рабства.
При попытке захода на страницу группы говорится, что "сообщество заблокировано за подозрительные сборы на благотворительные нужды".
В пресс-службе "ВКонтакте" сообщили, что "выявили подозрительные финансовые операции и расхождения, которые могут быть фактом мошенничества и сокрытия части средств". В качестве примера администрация сети заявила об отсутствии информации о том, куда была потрачена собранная на благотворительность с 28 июля сумма в 1,6 миллиона рублей.
В свою очередь основатель "Альтернативы" Олег Мельников рассказал, что деньги были отправлены на карту человеку, который отвечает за покупку билетов домой людям, вызволенным из рабства, и предоставил скриншоты переводов. По словам Мельникова, блокировка сообщества нанесет большой удар по всей работе организации.
"Из-за потери связи с некоторыми людьми, которые обращались в нашу группу, вся ответственность за нахождение их в рабстве лежит на "ВКонтакте", – сказал он, уточнив, что на 95% движение "Альтернатива" финансируется самостоятельно.
"Альтернатива" была организована в 2011 году. На сайте организации сообщается, что за время ее существования были освобождены из рабства более 600 человек.
