Следственный комитет переквалифицировал уголовное дело о взрыве и стрельбе в колледже в Керчи на статью об убийстве двух и более людей общественно-опасным способом, об этом сообщает ТАСС. Ранее дело было возбуждено по статье о теракте. В результате нападения на Политехнический колледж погибли 19 и пострадали 54 человека, сообщает "Интерфакс". 
Нападение на керченский колледж совершил его студент, который позже покончил с собой, заявил глава аннексированного Россией Крыма Сергей Аксенов. Его слова цитирует "Интерфакс". По данным Следственного комитета, им оказался студент четвертого курса колледжа 18-летний Владислав Росляков.​
Его тело с огнестрельным ранением обнаружено в одном из помещений колледжа. Исходя из картины преступления, следствие предварительно полагает, что этот молодой человек совершил нападение на учеников, а затем совершил самоубийство, цитирует ТАСС представителя СК.
Телеграм-канал Mash опубликовал фотографию подозреваемого. Человек на фотографии одет почти так же, как один из напавших на школу "Колумбайн" в 1999 году.
Кадр из фильма-реконструкции тех событий "Нулевой час":
Нападение на колледж в Керчи произошло утром 17 октября. В здании произошел взрыв и стрельба. В здании нашли неразорвавшееся взрывное устройство.
Прокуратура Автономной республики Крым зарегистрировала уголовное производство по факту террористического акта, – отметил на брифинге в Киеве представитель прокуратуры АР Крым Роман Мурачов. Об этом сообщает Украинская служба Радио Свобода. 
Подконтрольные Москве власти Крыма объявили на территории полуострова трехдневный траур.
