Власти Москвы не согласовали акцию "Митинг гласности", которую активисты планировали провести на Пушкинской площади 22 декабря. Об этом сообщает "ОВД-Инфо".
Акцию организуют представители Московской Хельсинкской группы, правозащитного центра "Мемориал", Amnesty International, комитета "Гражданское содействие", движения "За права человека". Отказ объяснили тем, что на площади уже запланировано другое мероприятие в тот же день. Активистам предложили перенести акцию в парк "Сокольники". Организаторы митинга буду обжаловать такое решение в суде. 
Впервые "митинг гласности", организованный советскими диссидентами, прошел на Пушкинской площади 5 декабря 1965 года. Сотрудники Комитета государственной безопасности CCCP (КГБ) разогнали его через несколько минут после начала.
