Правительство Ирака объявило Рождество государственным праздником. Накануне страну посетил государственный секретарь Ватикана кардинал Пьетро Паролин. В местной христианской общине выразили надежду, что этот визит станет предпосылкой для визита в Ирак папы римского Франциска. 
В начале 1990-х годов в Ираке жили около полутора миллионов христиан. В прошлом году их насчитывалось чуть более 200 тысяч. Большинство населения Ирака исповедует ислам. Христианские праздники на государственном уровне до настоящего момента не отмечались.
Христиане в большинстве случаев подвергаются гонениям со стороны террористической группировки "Исламское государство". Как отмечает христианская правозащитная организация Open Doors, Ирак занимает восьмое место в списке стран, где христиане подвергаются гонениям.
