Российские власти подготовили новую миграционную концепцию, призванную привлечь в страну "миллионы людей" – в первую очередь русскоязычных – со всего постсоветского пространства. Соответствующий документ подписал в среду Владимир Путин. Новый механизм упростит процедуры предоставления гражданства, а также выдачи разрешений на проживание и работу в России.
Для выходцев из Украины и Белоруссии планируется отменить экзамен по русскому языку. По замыслу авторов проекта, именно эти две страны станут главными источниками пополнения российского населения, пишет "Коммерсант".
Концепция предусматривает и привлечение тех иностранцев, которые хотя и не собираются становиться гражданами, но готовы "приносить пользу себе и российскому обществу", заявил собеседник газеты.
Цель новой нормативной базы – "привлечение трудовых ресурсов", заявил изданию глава думского комитета по делам СНГ Леонид Калашников. Собеседники "Коммерсанта", работавшие над новой миграционной концепцией, объяснили ее появление "изменившимися геополитическими реалиями". 
О необходимости упростить выдачу российских паспортов российский президент говорил еще в июне. Тогда он призвал привлекать в страну как можно больше людей, которые ощущают себя "кровно связанными с русским миром", а также имеют желание и способность работать в России. 
