Председатель Государственной думы России Вячеслав Володин объяснил, откуда у его матери 400-метровая квартира в Москве. Он утверждает, что она купила ее на свои деньги, полученные от продажи доли в семейном бизнесе. Об этом сообщает телеканал "Дождь".
Ранее информацию об элитной недвижимости, записанной на имя матери Володина, опубликовал Фонд по борьбе с коррупцией Алексея Навального. Квартира, принадлежащая 82-летней Лидии Барабановой, располагается в столичном жилом комплексе "Белый лебедь" на Мичуринском проспекте, ее стоимость, по данным ФБК, 230 миллионов рублей.
Как рассказал Володин журналистам, его мать купила эту квартиру 10 лет назад на деньги, полученные от продажи доли в компании "Солнечные продукты". По словам Володина, он и его мать владели примерно третью акций холдинга, которые в 2007 году продали партнеру за 200 миллионов долларов. Лидия Барабанова получила примерно половину этой суммы. 
В публикации ФБК также говорится, что в 72 года пенсионерка Барабанова активно занялась бизнесом – сейчас она владеет десятью компаниями с миллиардными оборотами. Авторы расследования предполагают, что Барабанова – "фиктивный собственник", и собираются направить заявления в Следственный комитет и прокуратуру.
Ранее на просьбу Радио Свобода получить комментарий от Володина в пресс-службе фракции "Единая Россия" ответили, что "сделать это будет затруднительно, так как он находится в отпуске".
