Следственный комитет России возбудил уголовное дело после того, как в Мурманске затонул плавучий док, где ремонтируется авианосец "Адмирал Кузнецов". Дело возбуждено по статье "Нарушение правил безопасности при ведении иных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека". Как сообщается на сайте ведомства, результате аварии, по предварительным данным, пострадали четыре человека, ещё один считается пропавшим без вести. Ранее сообщалось, что двое пострадавших, получивших переохлаждение, находятся в реанимации.
Плавучий док ПД-50 затонул в Мурманске в ночь на 30 октября. Инцидент произошел из-за внезапного скачка напряжения в электросети во время спуска корабля на воду. Единственный российский авианесущий крейсер получил повреждения, сообщил ТАСС глава Объединенной судостроительной корпорации Алексей Рахманов. На авианосец упал кран, с высоты примерно 15 метров. Масштаб повреждений оценивается, добавил он.
Министерство обороны России подписало контракт на ремонт "Адмирала Кузнецова" в апреле 2018 года. Планировалось, что корабль будет готов к концу 2020 года. Ранее СМИ сообщали, что на ремонт и модернизацию российского авианосца, который участвовал в операции в Сирии, потратят около 60 миллиардов рублей.
