До восьми человек возросло число жертв пожара в жилом доме в центре Москвы. Об этом сообщил "Интерфакс" со ссылкой на источник. Ранее сообщалось о четырёх погибших и трёх пострадавших. Среди погибших двое детей.
Возгорание произошло в одной из квартир в доме на Никитском бульваре. В доме деревянные перекрытия, и огонь быстро распространился по зданию, площадь пожара, по уточнённым данным, составила около 1 тысячи квадратных метров. Обрушились перекрытия на площади в 300 метров.
Дом построен в 1912 году, всего в нём около 100 квартир. Есть противоречивая информация о том, относился ли он к объектам культурного наследия. 
В доме расположены квартиры ряда известных людей, в том числе актрисы Ингеборги Дапкунайте (РИА Новости пишет, что квартира при пожаре не пострадала), художника Никаса Сафронова, дочери дирижера Юрия Башмета Ксении Башмет.
Причины пожара пока не выяснены, возбуждено уголовное дело.

