Кандидат в губернаторы Владимирской области от ЛДПР Владимир Сипягин набрал во втором туре выборов 49% после обработки 31 процента протоколов избирательных комиссий. Действующий губернатор, кандидат от «Единой России» Светлана Орлова набрала 45% голосов избирателей. Явка избирателей, по предварительным данным, составила 33 процента.
Глава Центризбиркома Элла Памфилова отметила незначительное число жалоб на выборах губернатора, но призвала повременить с окончательными выводами относительно кампании, сообщил "Интерфакс". 
Нарушений, которые могли бы повлечь за собой отмену результатов как на отдельных участках, так и всего голосования во втором туре, пока не зафиксировано, заявил вечером в воскеренье "Интерфаксу" заместитель председателя регионального облизбиркома Сергей Канищев.
