Состояние здоровья гражданина Украины Павла Гриба, обвиняемого в России в терроризме, ухудшилось. Пребывание Гриба в СИЗО может привести к серьезным последствиям для организма. К такому выводу пришел врач, который обследовал заключенного, сообщил отец 19-летнего заключенного киевскому телеканалу "Громадское".
Результаты медобследования показали, что у Павла Гриба осложняется хроническая болезнь печени. В частности, у него повысилась портальная гипертензия, обнаружен цирроз печени и ослаблена свертывающая функция крови. В случае дальнейшего пребывания в СИЗО у украинца может появиться кровотечение из язв желудка и вен пищевода. Это критически опасно для его здоровья и жизни, заключил доктор киевского мединститута им. Богомольца Василий Притула.
12 декабря сообщалось о значительном ухудшении состояния здоровья Павла Гриба во время судебного заседания по его делу.
19-летний украинский студент пропал в августе 2017 года на территории Белоруссии, куда он приехал на встречу со своей знакомой. Позднее его нашли в краснодарском СИЗО. Родственники и адвокаты Гриба считают, что он был похищен российскими спецслужбами.
Студенту предъявили обвинение в содействии терроризму. По версии Следственного комитета, Гриб склонял знакомую взорвать самодельную бомбу на выпускной линейке в сочинской школе №26.
Украинские власти требуют его освобождения, говоря о провокации российских спецслужб. Гриб все обвинения в терроризме отрицает.
