Московские врачи провели акцию протеста "Против лжи и коррупции в здравоохранении". Митинг организовали три профессиональных объединения медработников: профсоюз "Действие", Альянс врачей и Лига защиты врачей, сообщает корреспондент Радио Свобода. Мэрия Москвы согласовала мероприятие.
Организаторы заявили, что эта акция должна стать началом всероссийской кампании за права врачей и пациентов. По словам протестующих, в медицинских учреждениях все чаще увольняют опытных врачей. Митингующие пожаловались на коррупцию, финансовые нарушения, недостаток медикаментов и обследований, а также на дефицит специалистов.
