В Париже отметили столетие окончания Первой мировой войны. В мероприятиях, посвященных этому событию, участвовали главы семидесяти государств и международных организаций, среди них – президент Франции Эммануэль Макрон, президент США Дональд Трамп, канцлер Германии Ангела Меркель, президент России Владимир Путин, президент Украины Петр Порошенко и другие. 
Утром лидеры стран мира собрались в Елисейском дворце. После этого автоколонна с главами государств выдвинулась к Триумфальной арке, где состоялась памятная церемония, на которой выступил Макрон. В своем выступлении он напомнил о "хрупкости мира" и призвал глав государств, от которых он зависит, помнить об уроках Первой мировой войны, в которой погибло и пропало без вести около 20 миллионов человек. Путин и Трамп приехали на церемонию отдельно от всех, причем президент России прибыл на нее последним - его снова все ждали. По пути же следования кортежа Трампа французской полиции пришлось поработать: активистки движения Femen дважды пытались прорвать оцепление, выкрикивая антитрамповские лозунги. Двух девушек задержали. 
Днем гости снова вернулись в Елисейский дворец - на обед, организованный главой Франции. Согласно плану рассадки гостей за столами, Путин должен был сидеть вместе с Трампом, Макроном и главой Еврокомиссии Юнкером, однако в последний момент президентов России и США рассадили. Позже Путин сообщил, что ему все же удалось перекинуться с Трампом парой фраз и что они договорились встретиться отдельно на саммите G20 в аргентинском Буэнос-Айресе, который пройдет с 30 ноября по 1 декабря. "Мы договорились о том, что здесь, во Франции, не будем нарушать графика работы принимающей стороны, по их просьбе мы никаких встреч здесь не организуем. Она будет на полях "двадцатки", — сказал президент России. Это будет первая встреча президентов после заявления Трампа о выходе США из договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.

Также стало известно, что в кулуарах Елисейского дворца Путин провел короткую встречу с Биньямином Нетаньяху, хотя ранее глава кабинета министров Израиля исключал ее возможность. Вечером же Нетаньяху назвал прошедший разговор "важным", но подробностей не сообщил.
В свою очередь, Меркель и Макрон провели встречу с президентом Украины Петром Порошенко, на которой они обсудили прошедшие в воскресенье выборы глав самопровозглашенных Донецкой и Луганской "народных республик". Власти Украины назвали эти выборы "разрушительными для минских договоренностей" и полностью возложили ответственность за возможное усиление конфликта на Донбассе на Российскую Федерацию. 
