Рейтинг политической партии "Единая Россия" упал до 32,7 процента, свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Это минимальный показатель партии за период проведения исследований центром – с января 2006 года. До минимального за всю историю наблюдения снизился рейтинг доверия президенту Владимиру Путину – теперь он составляет 32,8 процента.
В январе 2006 года рейтинг "Единой России" составлял 42,9 процента. Данных с результатами опросов до 2006 года на сайте ВЦИОМ нет. Рейтинг партии стал резко снижаться после объявления правительством в 2018 году планов увеличить НДС и повысить пенсионный возраст. Только за первую половину 2018 года он упал на 16 пунктов.Последний опрос ВЦИОМ проходил с 14 по 20 января 2019 года. КПРФ поддерживают 16,3 процента респондентов, ЛДПР – 12 процентов, "Справедливую Россию" – 6,3 процента, непарламентские партии – 9,3 процента опрошенных.Показатель доверия к Путину остаётся самым высоким среди российских политиков из опроса ВЦИОМ. На втором месте – министр обороны Сергей Шойгу с рейтингом 13,4 процента. Третью строчку занимает министр иностранных дел Сергей Лавров, уровень доверия к которому за неделю значительно вырос – до 13,1 процента. Из этих данных не следует, что большинство россиян не доверяют Путину – рейтинг недоверия к нему составляет около 7 процентов.Опрос другого агентства – Фонда общественное мнение, опубликованный в январе, показал, что действия властей в последний месяц вызывали "недовольство или возмущение" у 54 процентов россиян. Ещё в мае таковых было только 36 процентов.
