Государственная галерея на Солянке в Москве отменила показ выставки "Груз 300. Коллажи переживаний" художницы Катрин Ненашевой. В сообщении на сайте галереи отмечается, что показ "невозможен по независящим от Солянки обстоятельствам".
Выставка "Груз 300. Коллажи переживаний" посвящена историям людей, переживших пытки. Экспозиция состоит из семи перформансов, в которых, по замыслу Ненашевой, могли принять участие посетители выставки, став свидетелями переживаний.
17 сентября Катрин Ненашеву задержали во время очередной акции против пыток в Москве.
Ранее, 14 сентября Ненашева поместила себя в металлическую клетку, плотно обернутую целлофаном. На клетке было написано, что в ней "находится тело, которое пытали" и что "пытки в России происходят ежедневно – за закрытыми дверями тюрем, полицейских участков, психоневрологических интернатов, психиатрических больниц".
В мае этого года Ненашеву задержали органы безопасности самопровозглашенной Донецкой народной республики, когда она приехала в Донецк навестить родственников. По словам художницы, в течение нескольких дней ее держали в неизвестном помещении, избивали и подвергали пыткам.
 
