По данным Генпрокуратуры России, в 2018 году взяток стали брать почти на десять процентов больше, чем в 2017-м.
Как сообщает ведомство, с января по октябрь взятки брали 3171 раз. За аналогичный период прошлого года таких случаев было зафиксировано 2899.
Чаще всего в 2018 году взятки брали в Москве, Подмосковье, Ростовской и Челябинской областях, а также в Краснодарском крае.
Число попыток дать взятку также возросло: с 2037 случаев с января по октябрь прошлого года до 2251 случая за тот же период этого года. В лидерах по этому показателю также Москва, Подмосковье и Краснодарский край.
 
