Германия и другие страны ЕС готовы вслед за Соединёнными Штатами признать Хуана Гуайдо легитимным временным президентом Венесуэлы, если в стране в ближайшее время не будут объявлены новые выборы.
Как подчеркнул представитель правительства Германии Штеффан Зайберт, Берлин не может считать действующего президента Николаса Мадуро легитимным, поскольку выборы в прошлом году, на которых он одержал победу, не были свободными и справедливыми.
Сходное мнение высказал министр иностранных дел Испании. К проведению свободных и справедливых выборов ранее призвала глава внешнеполитического ведомства ЕС Федерика Могерини.
Мадуро считает себя легитимным президентом и говорит о попытке переворота, которую его оппоненты предпринимают при помощи США.
Хаун Гуайдо – глава Национальной ассамблеи – в среду провозгласил себя временным президентом, а Мадуро узурпатором. Его признали США, Канада и большинство стран Латинской Америки. Россия, Китай, Турция и ряд других стран поддерживают Мадуро. Его также поддержал генералитет.
Ситуация в Венесуэле в пятницу обсуждалась на заседании Совета безопасности России в Москве. "Была ещё раз подтверждена позиция России о недопустимости какого-либо вмешательства извне во внутриполитическую ситуацию в этой стране", – говорится на сайте Кремля. Ранее утверждалось, что Мадуро не запрашивал у России ни военной, ни финансовой помощи.
На улицах городов Венесуэлы продолжаются массовые демонстрации. Глава ведомства ООН по правам человека Мишель Бачелет выразила обеспокоенность в связи с жертвами столкновений – погибли более 10 человек – и ростом числа задержанных. Бачелет призвала Мадуро и его оппонентов к переговорам.
