Средний размер взятки в России за девять месяцев 2018 года составил 609 тысяч рублей, а общая сумма взяток достигла почти двух миллиардов, сообщил официальный представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной.
В статистику попали только взятки, выявленные в ходе расследований дел по соответствующей статье Уголовного кодекса.
По словам Куренного, рост такого вида преступления, как получение взятки, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года составил почти 9%, а дача взятки – чуть больше двух процентов. Кроме того, на 16% увеличилось число уголовных дел о посредничестве во взяточничестве.
Вместе с тем количество мелких взяток снизилось на 2,2%.
Ранее Генпрокуратура России сообщала, что за период с января по октябрь 2018 года взяток стали брать почти на 10% больше, чем в тот же период 2017-го.
Чаще всего взятки брали в Москве, Подмосковье, Ростовской и Челябинской областях, а также в Краснодарском крае.
