Генпрокуратура России не нашла оснований для проверки сообщений движения "Голос" о массовых нарушениях на президентских выборах 2018 года. С просьбой провести такую проверку в ведомство обращался депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин.

Согласно подсчетам "Голоса", волонтеры которого проанализировали видеозаписи с 233 избирательных участков в 17 регионах России, только на этих участках могли вбросить почти 82 тысячи бюллетеней. На такую цифру количество засчитанных голосов превзошло количество людей, физически пришедших на участки. 
В ответе Генпрокуратуры за подписью первого заместителя генерального прокурора Александра Буксмана говорится, что "конкретных фактов нарушений закона, дающих основания для организации проверки, указанные сведения не содержат".
