Генпрокуратура России обязала региональные следственные органы направлять информацию о каждом новом уголовном деле, заведенном за экстремизм, в свой центральный аппарат.
Такое решение принято после изучения правоприменения понятий "экстремистское сообщество" и "преступление экстремистской направленности".
Отныне Генеральная прокуратура будет контролировать все стадии рассмотрения подобных уголовных дел. Таким образом ведомство планирует выполнить поручение президента и правительства "избегать свободных трактовок" в делах за экстремизм и "не доводить их до абсурда".
Ранее в Госдуму был внесен законопроект о смягчении наказания по статье "Возбуждение ненависти и вражды". Его авторы предлагают оставить уголовное наказание только за действия с применением насилия или угрозой насилия, использованием служебного положения или организованной группой.
Сейчас в России по этой статье заводится по несколько уголовных дел в день, в основном за посты, репосты и лайки в социальных сетях.
