В России заведено новое уголовное дело против основателя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Об этом заявили в Генеральной прокуратуре. Браудер назвал это обвинение "кафкианским".
Британского финансиста подозревают в отравлении "диверсионным химическим веществом с соединением алюминия" аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского. Юрист Сергей Магнитский, сотрудничавший с фондом Браудера Hermitage Capital, был арестован российскими властями в 2008 году и провел в СИЗО 358 дней. До этого он передал в правоохранительные органы информацию о том, что он раскрыл схему хищения средств российского бюджета с помощью возврата налогов. 16 ноября 2009 года Магнитский умер в следственном изоляторе – по официальной версии, в связи с обострением хронических заболеваний. Однако из писем, которые писал Магнитский в СИЗО, ясно, что ему не предоставляли медицинскую помощь. Члены Совета по правам человека при президенте РФ, проведя свое расследование в 2011 году, отмечали, что на теле Магнитского после смерти были обнаружены следы побоев, а на языке – колотая рана. Версия об отравлении Магнитского по указанию Браудера ранее российскими официальными лицами не высказывалась. 
Говоря о версии отравления Магнитского, представитель Генпрокуратуры сослался на журналиста Олега Лурье, который неоднократно выступал с критикой и неподтвержденными "разоблачениями" российских оппозиционеров.
Представитель Генпрокуратуры заявил, что отравлены были и другие лица, которых он назвал "соучастниками преступлений Браудера". Было названо, в частности, имя бизнесмена Александра Перепиличного, который при до конца не выясненных обстоятельствах умер в Британии в 2013 году. В 2010 году Перепиличный вывез из России документы, раскрывающие, куда пошли похищенные из российской казны средства. По словам советника генпрокурора Николая Атмоньева, Следственный комитет сейчас решает вопрос о возбуждении уголовного дела по подозрению в организации убийства Перепиличного Браудером.
Сейчас уголовное дело возбуждено по статье об организации преступного сообщества, заявил Атмоньев. По его словам, некие компании Кипра, Латвии, Швейцарии действовали в интересах Браудера и помогали ему "отмывать" деньги.
Другой представитель Генпрокуратуры Александр Куренной заявил, что в связи с новыми обвинениями расследование дела о смерти Магнитского могут возобновить. По его словам, пока говорить об этом преждевременно.
Представитель Генпрокуратуры добавил, что в ближайшее время Браудера объявят в международный розыск и арестуют его имущество.
Сам Уильям Браудер связал новое уголовное дело против него с его общественной деятельностью, результатом которой, в частности, стало принятие в США так называемого "закона Магнитского". Он отметил, что во вторник голландское правительство пригласит все государства-члены ЕС в Гаагу, чтобы предложить тот же закон Европарламенту. "В преддверии этого российское правительство обвинило меня в убийстве Сергея Магнитского", - заявил Браудер. По его мнению, заявление Генпрокуратуры России "по меньшей мере кафкианское". 
Уильям Браудер в конце 1990-х – начале 2000-х занимался бизнесом в России. Он один из наиболее известных на Западе критиков Владимира Путина и его приближенных. В частности, он обвинил российские власти в рейдерском захвате его активов. Он также резко критикует претендента на должность главы Интерпола Александра Прокопчука."Закон Магнитского" был принят в США в 2012 году после того, как предполагаемые виновники смерти юриста в СИЗО не были привлечены в России к ответственности. Он предусматривает введение санкций как против лиц, непосредственно виновных в гибели Магнитского, так и других нарушителей прав человека в России.​ До этого сотрудничавший с фондом Браудера Hermitage Capital юрист раскрыл схему возврата налогов, с помощью которой из российского бюджета было похищено около 230 миллионов долларов. Часть этих средств была позже обнаружена за рубежом.В России Браудера обвиняли в уклонении от уплаты налогов и других финансовых преступлениях и дважды заочно приговорили в общей сложности к девяти годам лишения свободы. Его также объявляли в международный розыск и несколько раз задерживали в разных странах мира, однако каждый раз вскоре отпускали.


