Глава Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Юрий Ганус записал обращение к президенту России Владимиру Путину. В нём он заявил о том, что российский спорт находится "у края пропасти" из-за того, что экспертов Всемирного антидопингового агентства (ВАДА) не пускают к базе данных Московской лаборатории.
 
По словам Гануса, российские спортсмены могут быть отстранены от международных турниров, а страна лишится права проводить на своей территории соревнования международного уровня. За три месяца экспертов ВАДА допустили только до допинг-проб российских спортсменов. Ганус заявил о неких лицах, которые заинтересованы в препятствовании расследованию Всемирного антидопингового агентства.
Ранее стало известно, что российские власти не разрешили делегации ВАДА извлечь и вывезти за границу данные, хранящиеся в Московской антидопинговой лаборатории. Чиновники потребовали использовать для этих целей только сертифицированное в России оборудование.
В сентябре нынешнего года ВАДА восстановило членство РУСАДА после почти трёхлетней дисквалификации, вызванной скандалом вокруг предполагаемой государственной программы применения допинга в России. РУСАДА, однако, должно выполнить ряд условий, одним из которых является доступ ВАДА к московской антидопинговой лаборатории, а также к её информационной системе и допинг-пробам, опечатанным с 2015 года.
