Главный редактор расположенного в Латвии русскоязычного сайта Meduza.io Иван Колпаков отстранен от должности по собственной просьбе, об этом сообщает в своем фейсбуке основатель проекта Галина Тимченко. Она будет временно исполнять обязанности руководителя сайта.
По ее словам, в выходные Колпакова обвинили в "неподобающем поведении". По итогам обсуждения обвинений внутри редакции он временно сложил с себя обязанности главного редактора до заседания совета директоров издания. Суть обвинений Тимченко не раскрывает.
Русская служба Би-би-си со ссылкой на два источника, знакомых с ситуацией сообщает, что Колпакова обвиняют в сексуальных домогательствах. По информации издания, инцидент произошел после общей конференции "Медузы" в октябре 2018 года в Риге.
Би-би-си утверждает, что Колпаков домогался жены одного из сотрудников издания. Сотрудник рассказал об этом случае коллегам. Он уверял, что свое поведение главный редактор сопровождал комментарием о том, что ему за это ничего не будет. Сам Колпаков назвал произошедшее "плохой шуткой", говорят источники Би-би-си. 
Колпаков написал в своем аккаунте в Фейсбуке, что не будет комментировать ситуацию до заседания совета директоров. Дата заседания не названа.
"Медуза" была запущена в октябре 2014 года. Костяк команды журналистов на момент запуска составили бывшие сотрудники российского сайта "Лента.ру", главным редактором которого была Тимченко.
Она была уволена из издания в марте 2014 года по решению акционера Александра Мамута, большая часть коллектива ушла за ней, назвав это решение политическим. 
Колпаков возглавил издание в январе 2016 года. Тимченко осталась генеральным директором сайта.
В марте 2018 года издание получило 18,9 миллиона уникальных посетителей и 88 миллионов просмотров, сообщал издатель "Медузы" Илья Красильщик.
