Главы Чечни и Ингушетии – Рамзан Кадыров и Юнус-Бек Евкуров – в среду подписали соглашение о закреплении границы между регионами. Оно предусматривает равноценный обмен нежилыми территориями Надтеречного района Ингушетии и Малгобекского района Чечни, передает ТАСС.
Чечня получит часть горной и лесистой местности, а в ответ предоставит соседу "равносильную" приграничную территорию, говорится в документе.
Возможная передача земель Чечне вызвала в Ингушетии акции протеста, которые продолжаются в настоящее время. "Кавказ.Реалии" сообщают, что в городе Магас полиция с применением силы задерживает участников стихийного митинга.

Ранее власти призвали жителей Ингушетии не ходить на несогласованные акции. Сообщалось, что в нескольких городах республики отключили интернет.
В Кремле заявили, что президент Владимир Путин получает информацию о ситуации в Ингушетии.
