Председатель Московского городского суда Ольга Егорова высказалась против полного запрета клеток и "аквариумов" для подсудимых в залах суда.
Такое нововведение, по её мнению, обоснованно только для обвиняемых в экономических преступлениях. "Но не будем забывать, что речь идет о суде, где очень часто страсти накалены", – сказала Егорова в интервью Интерфаксу. При рассмотрении дел о терроризме, убийствах, бандитизме и разбоях клетки надо использовать, заявила глава Мосгорсуда.
Егорова также раскритиковала работу следователей, которые по её мнению, "разучились собирать и анализировать доказательства". Как результат, по словам председателя Мосгорсуда, за последние полгода каждый второй вердикт с участием присяжных – оправдательный.
В середине ноября группа членов Совета Федерации внесла в Государственную думу законопроект о запрете клеток и застекленных камер в судах. По мнению авторов проекта, находясь в клетках или в кабинах, подсудимые не могут эффективно участвовать в судебном процессе и общаться со своими защитниками. 
Европейский суд по правам человека с 2014 года призывает Россию отказаться изоляции обвиняемых по уголовным делам во время судебных заседаний. В ЕСПЧ считают эту практику унижающей человеческое достоинство.
Металлические клетки в российских судах впервые появились в 1992 году и быстро распространились по всей стране. В начале 2000-х годов их начали заменять на стеклянные "аквариумы".
 
