Суд в Череповце Вологодской области направил на психиатрическое обследование главу местного отделения движения "За права человека" Григория Винтера. Об этом сообщается в блоге главы организации Льва Пономарёва, на сайте радиостанции "Эхо Москвы".
По словам Пономарёва, представители правоохранительных органов пришли домой к Винтеру в понедельник утром и насильно перевезли его в суд. Правозащитник ходатайствовал о переносе заседания, поскольку на нём не присутствовал его адвокат. Судью он также попросил закрыть процесс. Оба ходатайства были отклонены. В знак протеста Винтер покинул зал заседаний.
В его отсутствие суд принял решение о его принудительном психиатрическом обследовании. К правозащитнику во вторник утром опять пришли полицейские, которые насильно повезли его в вологодскую психиатрическую больницу.
​В воскресенье стало известно о задержании и принудительном досмотре Григория Винтера полицейскими на вокзале в Череповце. Заявленной причиной своих действий полицейские назвали участие Винтера в организации, которая признана иностранным агентом.
Во время обыска полицейские переписали серийные номера ноутбука и фотоаппарата Винтера, а также списали данные его кредитных карт.
Уже после досмотра на задержанного составили административный протокол, при этом по какой статье – не сказали. Винтер утверждает, что полицейские так и не назвали себя, несмотря на его неоднократные требования представиться и предъявить документы.
Правозащитник подал заявления на незаконные действия полиции в Северо-Западную транспортную прокуратуру и Следственный комитет.
13 февраля движение "За права человека", возглавляемое Львом Пономарёвым, было внесено в перечень организаций, выполняющих функции иностранного агента.Это произошло после внеплановой проверки документов организации, проведённой Минюстом по заявлению активистов прокремлёвского движения SERB.Сам Пономарёв считает, что признание движения "За права человека" иностранным агентом связано с грантом из-за рубежа, который получила другая организация, которая имеет отношение к правозащитнику.
