Глава аннексированного Россией Крыма Сергей Аксенов рассказал: он предоставлял собственные финансовые средства, чтобы помочь правоохранительным органам изобличить взяточников среди своих подчиненных. Об этом сообщает "Крыминформ".
По словам Аксенова, выделенные им два миллиона рублей проходят как вещественные доказательства в различных уголовных делах. Детали он не уточнил.
Глава правительства Крыма также сообщил, что обращался к директору Федеральной службы безопасности России Александру Бортникову с просьбой как можно быстрее вернуть ему эти деньги. "Я ограничен в ресурсах", – цитирует Аксенова агентство.
На прошлой неделе суд в Москве арестовал вице-премьера Крыма Виталия Нахлупина, а также бывших заместителя министра транспорта Валентина Дукорского и первого заместителя главы комитета по конкурентной политике полуострова Ярослава Сливку. Все они обвиняются в получении взяток в особо крупном размере.
