Президент Российской академии наук Александр Сергеев попросил перевести под домашний арест 75-летнего учёного Виктора Кудрявцева, обвиняемого в государственной измене. Как сообщает "Коммерсантъ",с этой просьбой Сергеев обратился к уполномоченному по правам человека в России Татьяне Москальковой.
Кудрявцев "большой ученый, внесший существенный вклад в науку. Надо как-то делать послабления", – сказал глава РАН изданию, подчеркнув, что речь идёт только о мере пресечения, а разбираться в обвинении будет суд.
Накануне глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин исключил возможность личного поручительства, объяснив это тем, что не знаком с учёным и претензии к нему носят не экономический характер.
Ведущий научный сотрудник Центрального научно-исследовательского института машиностроения Виктор Кудрявцев был задержан и помещен в СИЗО "Лефортово" 20 июля. Его подозревают в передаче секретных сведений бельгийскому институту гидродинамики. Своей вины ученый не признаёт. В ноябре Кудрявцев отказался от сделки со следствием. От него требовали признания вины и показаний на коллегу в обмен на домашний арест.
Защита считает, что учёный содержится под арестом незаконно: у Кудрявцева диабет, гипертония, также он перенёс инфаркт. 
