"Российская ЛГБТ-сеть" опубликовала на своей странице в Фейсбуке видеоролик с угрозами, присланный главе организации Игорю Кочеткову от жителя Грозного Басханова Али Абиевича.
На видео мужчина в военной одежде, не скрывающий своего лица, обращаясь к Кочеткову говорит, что если тот заедет на некую территорию (речь, вероятно, идёт о Чечне), то это будет его "последней остановкой". Также он называет главу ЛГБТ-сети "тварью без рода и фамилии", призывает его "оставить Чечню в покое" и "дуть туда, откуда приехал".
В организации отметили, что не знают, чего ждать дальше, и попросили о максимальной огласке инцидента.
Ранее Кочетков подал заявление в Следственный комитет России с требованием проверить сообщения о новых задержаниях и пытках геев в Чечне. В заявлении сказано, что с 6 декабря 2018 года по 22 января 2019 года в Грозном по подозрению в гомосексуальных связях задержали 14 человек. Всех их удерживали в отделе полиции №2 по Октябрьскому району и в управлении МВД по городу, подвергали избиениям, сексуальному насилию и пыткам электрическим током. Задержанных также принуждали подписывать пустые бланки объяснений.
В ЛГБТ-сети называют имя одного из задержанных – Бекхан Юсупов. Остальные пострадавшие, опасаясь за свою жизнь, пожелали сохранить анонимность.
Организация также передала в СК данные одного из задержанных, убитого полицейскими в период с 1 по 20 января.
В 2017 году "Новая газета" начала серию публикаций о массовых задержаниях, пытках и убийствах геев в Чечне. Глава республики Рамзан Кадыров отверг все обвинения и заявил, что в Чечне гомосексуалов нет. Правозащитные организации ООН, Евросоюза, США и других западных стран призвали власти России тщательно расследовать все сообщения об актах насилия в отношении представителей ЛГБТ-сообщества. Министерство юстиции России после проверки заявило, что не обнаружило в Чечне ни геев, ни нарушений их прав. Доследственная проверка Следственного комитета результатов также не дала: уголовное дело возбуждено не было.В начале января Российская ЛГБТ-сеть сообщила о новой волне преследований геев в Чечне, которая началась с задержания администратора одной из групп "ВКонтакте", где общались представители ЛГБТ Северного Кавказа. С декабря 2018 года правоохранительные органы Чечни задержали около 40 человек, двое из которых погибли во время пыток. Часть задержанных, по данным ЛГБТ-сети, удерживают в РОВД Заводского района Грозного и в одном из отделов полиции Аргуна. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов назвал эту информацию ложью.
