Глава Росгвардии Виктор Золотов вызвал оппозиционера Алексея Навального на "поединок", пообещав сделать из него "хорошую сочную отбивную". Это стало ответом на публикации Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) о предполагаемых нарушениях при закупках ведомством продуктов для сотрудников.

В видеообращении Золотов назвал Навального "изделием из американской пробирки", а его заявления – "оскорбительными, клеветническими размышлениями", которые "в офицерской среде не принято просто так прощать".
Виктор Золотов при этом настаивает, что его ведомство борется с действительно выявленными в нем случаями коррупции совместно с другими российскими силовыми структурами.
В пресс-службе Кремля, комментируя высказывание главы Росгвардии, заявили, что "иногда с бессовестной клеветой можно бороться любыми способами", и предложили пресекать ее на корню. Дмитрий Песков не стал отвечать на вопрос журналистов о том, допустимо ли для высокопоставленного чиновника выступать с подобными заявлениями.
Виктора Золотова также поддержал Рамзан Кадыров, которого называют близким другом командующего Росгвардией. У себя в Telegram глава Чечни написал, что Золотов отстаивает честь мундира и страны, а у Навального "и всей его шайки" нет совести.
В Фонде борьбы с коррупцией заявили о готовности отвечать в суде за информацию, изложенную в расследовании. Там также отметили, что Золотов не может не знать об аресте Навального на 30 суток и о том, что оппозиционер не сможет сейчас ответить ему лично, поскольку находится спецприемнике и связь с ним ограничена. 

Ранее в Росгвардии назвали "сфальсифицированными и провокационными" данные из расследования ФБК. Его авторы, по утверждению ведомства, не учли фактор сезонности закупок, когда сравнивали цены на овощи по госконтрактам, заключенным в декабре 2017 года и в июне 2018 года.
В расследовании ФБК говорилось, что продукты для бойцов Росгвардии закупаются по сильно завышенным ценам, а конечными бенефициарами аферы могут быть либо "премьер-министр Медведев, либо люди из его ближайшего окружения".
