Генеральный директор "Почты России" Николай Подгузов купил апартаменты в Москве стоимостью около миллиарда рублей, утверждает издание The Insider. Это в сто раз больше его дохода за 2017 год, и больше дохода всей госкомпании за тот же год.
По информации "Почты России", её фактическая чистая прибыль составила тогда 758 миллионов рублей. Тогда же Подгузов последний раз публиковал декларацию о своих доходах; его годовой доход составил 8 миллионов 860 тысяч рублей. Недвижимость чиновник приобрёл в том же году.
Апартаменты Подгузова, как выяснил The Insider, находятся в жилом комплексе Knightsbridge Private Park на улице Ефремова. Застройщик рекламирует его как "квартал класса de luxe" и "район Лондона в центре Москвы". В частном парке на территории площадью три гектара располагаются четыре особняка, а также инфраструктура "премиального уровня". Подгузов купил квартиру в так называемом "особняке Тюдоров".
Общественные зоны в жилом квартале оформил Дэвид Линли, племянник королевы Великобритании и глава компании LINLEY.
По информации "Яндекс.Недвижимость", стоимость одного квадратного метра в Knightsbridge Private Park достигает 2 миллионов 612 тысяч руб. Площадь жилья Подгузова, согласно выписке из Росреестра, – 386 квадратных метров.
При этом последние 6 лет Николай Подгузов находится на госслужбе – он был заместителем директора Департамента экономики и финансов правительства России и заместителем министра экономики.
В ответ на сообщения СМИ Николай Подгузов заявил, что купил квартиру не за миллиард, а за около 100 миллионов рублей. 75 процентов от этой суммы Подгузов якобы получил в качестве ипотеки. Директор "Почты России" утверждает, что остальную часть он профинансировал за счёт сбережений и продажи двух других квартир. Подгузов объяснил необходимость покупки недвижимости в Knighstbridge Private Park тем, что у него большая семья, и выразил надежду на то, что ему постепенно удастся погасить ипотеку. 
Согласно отчёту "Почты России", средняя месячная зарплата сотрудников госкомпании по стране в первом полугодии 2018 года составляла менее 24 тысяч рублей.
