Преследование участников религиозной организации Свидетели Иеговы обусловлено не религиозными мотивами, а незаконной деятельностью. Об этом заявил глава Верховного суда России Вячеслав Лебедев. По его словам, решение о запрете деятельности организации, которое принял Верховный суд, не касалось вопросов религии.
Лебедев также сообщил журналистам, что решение суда о запрете Свидетелей Иеговы может быть отменено при условии изменения законодательства.
Ранее глава Совета по правам человека Михаил Федотов допустил пересмотр решения Верховного суда. Он также отметил, что сторонники Свидетелей Иеговы могут создать новую организацию, которая соответствовала бы российскому законодательству.
В 2017 году Верховный суд России признал религиозную организацию Свидетели Иеговы экстремистской. При этом, как отмечал правозащитный центр "Мемориал", в решении суда не приведено свидетельств, что деятельность организации угрожала безопасности России.
Cо времени запрета в России более 60 последователей учения подверглись уголовному преследованию. Почти всех арестованных обвиняют по статье "Организация деятельности экстремистской организации". 
За 2018 год российские власти провели в квартирах и домах, где проживают члены Свидетелей Иеговы, около 300 обысков.
6 февраля в Орле приговорили к шести с половиной годам лишения свободы гражданина Дании Денниса Кристенсена. Его признали виновным в экстремизме из-за участия в местной общине Свидетелей Иеговы.
В декабре 2018 года Владимир Путин на встрече с членами президентского Совета по правам человека назвал признание Свидетелей Иеговы экстремистами "чушью". Он отметил, что власть должна одинаково относиться к представителям всех религий.
