Глава Хакасии, член КПРФ Валентин Коновалов выиграл иск о защите чести и достоинства к пресс-секретарю "Роснефти" Михаилу Леонтьеву. Абаканский городской суд признал сведения, распространённые Леонтьевым о Коновалове в эфире абаканского телеканала ТВ7, ложными и обязал редакцию выпустить опровержение. Поводом для иска к Леонтьеву послужил его сюжет четырёхмесячной давности, в котором утверждалось, что избирательная кампания Коновалова финансируется холдингом "Рутэк". Бенефициаром холдинга считается бизнесмен Глеб Хор, член партии "Единая Россия", которую во время предвыборной кампании активно критиковал Коновалов. В сюжете Леонтьев с издёвкой подчеркнул, что "коммунист на содержании единоросса – это вопрос революционной целесообразности". Коновалов, выигравший на тот момент первый тур губернаторских выборов у действующего главы региона, члена "Единой России" Виктора Зимина, посчитал это заявление косвенным обвинением в коррупции. Издание "Коммерсантъ" отмечает, что в суде представитель ТВ7 просила признать заявления Леонтьева оценочным суждением. Сам же ответчик в суд не явился и не стал доказывать свои утверждения. В свою очередь, источник Русской службы Би-би-си связывал сюжет Леонтьева о Коновалове с дружбой между главой "Роснефти" Игорем Сечиным и Виктором Зиминым. Сам Леонтьев заявлял, что ездил в Хакасию, чтобы "поддержать человека" в личном качестве, а не от лица "Роснефти". 
Выборы главы Хакасии прошли в конце 2018 года в несколько этапов. В первом туре Валентин Коновалов обошёл действующего губернатора Зимина. В итоге тот снял свою кандидатуру со второго тура. Его откладывали несколько раз: свои кандидатуры в последний момент также снимали представители "Справедливой России" и Партии роста. В итоге Коновалов остался единственным кандидатом. Для победы ему нужно было набрать больше 50 процентов голосов от числа пришедших на участки избирателей. Коммунист набрал 57,5 процента. 
Уже после избрания Коновалова Михаил Леонтьев в эфире радио "Комсомольская правда" назвал его "дебилом". Глава Хакасии не подавал в суд из-за этого высказывания.
Нынешнее решение суда Леонтьев прокомментировал так: "Мне это абсолютно неинтересно. Совершенно. Если это интересно господину Коновалову, то пусть он этим занимается. Пусть он и комментирует", – сообщает радио "Говорит Москва". 
