В Бурятии глава региона Алексей Цыденов обязал медиков провести "поголовное стопроцентное" тестирование школьников и первокурсников на наркотики, чтобы "выявить тех, кто уже причастен, и предупредить тех, кто не начал". Он поручил республиканскому Минздраву посчитать, в какую сумму обойдется кампания, говорится на сайте администрации. 
При этом использовать необходимо, по его словам, "современные методы выявления наркотиков". Они, по мнению чиновника, проще и дешевле. Все заявления глава Бурятии сделал на заседании антинаркотической комиссии в Улан-Удэ. Ранее такие проверки проводили выборочно, медикам не хватало денег на масштабную программу.

Кроме тестирования учащихся, власти республики занимаются тем, что выделяют субсидии районам на уничтожение дикорастущей конопли химическим способом. 

В рамках борьбы с распространением наркомании власти предложили ряд жестких мер. В 2016 году Министерство здравоохранения приняло новый порядок тестирования школьников на наркотики. В том же году в Госдуму был внесен законопроект, дающий полиции и школе право отправлять ребенка сдавать анализы без согласия родителей.
