Глава Центральной избирательной комиссии России Элла Памфилова сообщила, что фальсификаций при голосовании на выборах губернатора Приморья в Уссурийске не обнаружено.
Ранее сообщалось, что на некоторых участках в городе явка избирателей составила 100 процентов, и столько же процентов голосов на них получил кандидат в губернаторы от "Единой России" Андрей Тарасенко.
В эфире телеканала "Россия 24" Пафмилова заявила, что это вполне объяснимо. "Там нет никаких злоупотреблений, - сказала она. - Это было судоходное голосование, там очень маленькие участки и коллективы - не более двадцати девяти человек. Конечно, все кто находятся на судне в море, они пришли и проголосовали".
 Город Уссурийск находится в 50 километрах от береговой линии, и ни одного порта там нет. Также там нет и ни одного судового участка, где число избирателей измерялось бы единицами, пишет «Медиазона»:
"На самом деле Уссурийск — не портовый город, который находится в 50 километрах от побережья Японского моря. В этом городе нет судовых участков или участков, где число избирателей измеряется единицами человек (вот список всех участков). Самый малочисленный участок — это сельский клуб в Николо-Львовском, где находится комиссия №3802. Там зарегистрированы 112 избирателя, которые, если верить данным ГАС «Выборы», единогласно проголосовали за Андрея Тарасенко («Единая Россия»)", - сообщает "Медиазона". 
Второй тур выборов губернатора Приморского края состоялся 16 сентября. На протяжении почти всего периода подсчета голосов с отрывом 5-6 процентов лидировал кандидат от КПРФ Андрей Ищенко. Однако утром ЦИК объявила, что он проиграл.
Андрей Ищенко заявил, что в пользу его соперника было "вброшено" до 40 тысяч голосов. Он призвал жителей Приморского края к бессрочной акции протеста. С призывом выйти на улицу выступил также Алексей Навальный.
В понедельник около двух тысяч жителей Владивостока собрались возле здания городской администрации на стихийный митинг против фальсификаций на выборах.
Ранее глава ЦИК Элла Памфилова пообещала, что во Владивосток приедет специальная комиссия, которая займется проверкой сообщений о массовых вбросах голосов за кандидата от "Единой России". Она также не исключала, что результаты выборов могут быть отменены.
