Государственная дума рассмотрит пакет законопроектов, запрещающих публиковать в СМИ и интернете недостоверную информацию, имеющую общественную значимость. Недостоверные новости, опубликованные в интернете, можно будет вносить в список материалов, запрещённых к распространению в Сети.
Законопроекты внёс в нижнюю палату парламента глава комитета Совета Федерации по законодательству Андрей Клишас в соавторстве с другими парламентариями. Они опубликованы на сайте Думы.
Согласно формулировке законопроекта, в список запрещённой к распространению информации будет вноситься “недостоверная общественно значимая информация, распространяемая под видом достоверных сообщений”, создающая угрозы жизни или здоровью граждан, общественной безопасности или работе инфраструктуры.Законопроекты дополняют законы "О СМИ", "Об информации" и Кодекс об административных правонарушениях. Согласно тексту законопроектов, за распространение недостоверной информации в СМИ или интернете граждане могут быть оштрафованы на 5 тысяч рублей, а компании – на сумму до миллиона рублей.Недостоверные новости, опубликованные в интернете, депутаты предлагают вносить в список материалов, запрещённых к распространению в Сети. Сейчас туда вносятся преимущественно экстремистские материалы. 
