Депутаты Госдумы в среду одобрили внесенную президентом Владимиром Путиным поправку, согласно которой для женщин возраст выхода на пенсию повысят до 60 лет, а не до 63, как предлагалось изначально.
Внесенное ЛДПР предложение отсрочить пенсионную реформу на 20 лет Госдума отклонила, передает Интерфакс.
У здания Госдумы с утра собрались протестующие, среди которых – лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и активисты этого движения. На состоявшейся в минувшую субботу акции протеста Удальцов заявлял, что продолжит протесты против пенсионной реформы.
Накануне Госдума поддержала в третьем чтении законопроект об уголовной ответственности за увольнение людей предпенсионного возраста, то есть тех россиян, кому до выхода на пенсию осталось пять или меньше лет. Он предусматривает штраф до 200 тысяч рублей или обязательные работы сроком до 360 часов.
В середине июля Госдума одобрила в первом чтении правительственный законопроект о постепенном повышении пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Пенсионная реформа уже вызвала акции протеста в десятках городов России, а социологические службы зафиксировали снижение рейтинга президента Владимира Путина.
29 августа в телеобращении глава государства предложил смягчить пенсионную реформу, снизив возраст выхода на пенсию для женщин до 60 лет (вместо 63).
