Государственная дума в среду приняла в первом чтении законопроект об использовании труда заключённых на предприятиях в России.
Речь в документе, опубликованном на сайте нижней палаты парламента, идёт об осужденных из колоний-поселений, а также приговорённых к принудительным работам.
Согласно проекту, заключённые смогут работать на предприятиях – частных или государственных – вне уголовно-исполнительной системы. Такие предприятия должны будут заключить контракт с колонией-поселением или исправительным центром, а также взять на себя вопросы организации труда и проживания.
Авторы законопроекта считают, что он поможет ресоциализации осуждённых и увеличит число освободившихся условно-досрочно.

