Госдума отложила реформу вывоза мусора в городах федерального значения, приняв соответствующий закон.
С 1 января в России начнёт действовать новая система вывоза бытовых отходов. В регионах должен появиться отдельный оператор для вывоза и безопасной утилизации мусора. Мусор должен собираться раздельно, его будет запрещено захоранивать на территории городов. В Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе введение новых правил отложили на три года. Закон также разрешает этим городам использовать нелегальные свалки, предупреждают экологи.
Закон, откладывающий на три года начало работы реформы вывоза мусора в городах федерального значения, 18 декабря приняли в третьем чтении депутаты Госдумы. Он принят для того, чтобы избежать резкого скачка тарифов за вывоз мусора в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе, пишут авторы пояснительной записки к законопроекту. Отмена “резкого скачка тарифов” совпала с выборами в городах федерального значения. В 2019 году в Москве состоятся выборы в Городскую думу, в Санкт-Петербурге – выборы губернатора, а в Севастополе – выборы в Законодательное собрание.С 2019 года в России появится отдельный платежный документ для утилизации мусора. С введением “мусорной реформы” собирать плату за утилизацию с жителей многоквартирных домов и предпринимателей должны отдельно от остальных коммунальных платежей. Принятый 18 декабря закон позволяет не создавать отдельный платежный документ для городов федерального значения. Принятый закон фактически легализует незаконные свалки, утверждалось экспертом по экологии "Общероссийского народного фронта". Он разрешает использовать незаконные полигоны в случае, если они появились до 2019 года. О возможном росте числа нелегальных свалок из-за закона предупреждал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.В 2018 году в ряде регионов России прошли протесты против мусорных полигонов. Большинство из них были связаны с отходами из Москвы. Из 55–60 млн тонн всех твердых бытовых отходов, создающихся в России за год, 7,9 млн тонн приходится на Москву. 
