Оператор строящейся системы весогабаритного контроля "Платон" получит компенсацию от государства, если ее работа будет сопровождаться акциями протеста. Все простои системы из-за митингующих будут оплачиваться из бюджета. Контрольные пункты позволяют штрафовать дальнобойщиков на суммы до 500 тысяч рублей. Акции протеста против них уже запланированы. 
Компенсация будет выплачена, если из-за митингов и демонстраций, препятствующих строительству или работе системы, оператор понесет дополнительные расходы, пишет газета "Ведомости". При этом учитываться будут как понесённые убытки, так и расходы, которые оператор "Платона" только рассчитывает получить."Платон" – действующая в России система взимания платы с грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой свыше 12 тонн. С 2020 года система будет объединена со строящимися пунктами автоматического весогабаритного контроля.К 2024 году вместо действующих на дорогах 27 контрольных пунктов на трассах по всей стране должно появиться 387. Они будут автоматически следить за соблюдением дальнобойщиками правил весовых ограничений – грузовым автомобилям запрещено ездить по трассам с большей загрузкой, чем предусмотрено законом. Штраф за превышение может достигать пятисот тысяч рублей.Оператором весогабаритного контроля выступит компания РТИТС, подконтрольная госкорпорации "Ростех" и бизнесменам Игорю Ротенбергу и Андрею Шипелову. За 11,5 лет обслуживания системы их компания получит почти 118 с половиной миллиардов рублей.В феврале дальнобойщики планируют выдвинуть протестные требования против системы весогабаритного контроля, рассказал "Ведомостям" координатор протестов водителей Андрей Бажутин. Водители считают, что новая система направлена только на штрафы и не даёт им возможности быстро исправить перевес.С нового года дальнобойщики потеряют право на налоговый вычет, компенсирующий их расходы на оплату "Платона" за проезд по федеральным трассам. Введение этой системы вызвало в 2015 году массовые протесты дальнобойщиков по всей стране.
