Государственная дума приняла в первом чтении законопроект, разрешающий Центробанку блокировать сайты без решения суда. Об этом сообщает "Роскомсвобода".
Согласно документу, государство будет блокировать сайты, похожие на мошеннические, имеющие отношение к финансовым пирамидам или предлагающие финансовые услуги без лицензии, пишет Интерфакс.
В случае итогового одобрения документа, Центробанк станет седьмым госорганом, который сможет блокировать сайты без судебного решения, отмечают "Ведомости". 
