В пятницу вечером скончался бывший президент США Джордж Буш-старший. Ему было 94 года.
В своем заявлении его сын, бывший президент США Джордж Буш-младший назвал отца "человеком высочайшего калибра, лучшим отцом, которого могли пожелать дочь и сын". Президент Дональд Трамп выразил соболезнования, назвав бывшего президента примером для многих американцев, выбравших путь служения обществу.
В 18 лет после окончания школы Джордж Буш пошел служить в морскую авиацию и стал самым молодым пилотом, совершив 58 боевых вылетов на тихоокеанском театре военных действий. В 1944 году его самолет был сбит, но Буша спасли американские подводники.
Долгая карьера Джорджа Буша в политике началась в Техасе, где он был избран членом местной легислатуры. Затем он служил американским представителем в ООН, директором ЦРУ, а в 1980 году он стал вице-президентом в администрации Рональда Рейгана, в 1988 году был избран президентом.
На его правление пришелся конец холодной войны, роспуск Советского Союза и операция по освобождению Кувейта, захваченного Ираком. В операции "Буря в пустыне" участвовали войска 30 стран.
С соболезнованиями выступил бывший президент СССР Михаил Горбачёв, который не раз был партнёром Буша по переговорам. "Много воспоминаний связано у меня с этим человеком. Нам довелось вместе работать в годы огромных перемен. Это было драматичное время, потребовавшее ото всех огромной ответственности. Итогом стало прекращение холодной войны и гонки ядерных вооружений", – сказал Горбачёв.
Соболезнования сыну Буша Джорджу-младшему выразил и президент России Владимир Путин. "Светлая память о Джордже Буше-старшем навсегда сохранится в моём сердце и в сердцах моих соотечественников" - говорится в телеграмме, опубликованной на сайте Кремля.
После поражения на президентских выборах 1992 года Джордж Буш-старший активно поддерживал своего сына Джорджа Буша-младшего в борьбе за президентство в 2000 году. 
Он был известен активным образом жизни. Он отметил свое 90-летие прыжком с парашютом с вертолета. Последние 4 года жизни он пользовался инвалидной коляской. Его жена Барбара Буш умерла 8 месяцев назад.
