Выход США и России из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД) приведет к дестабилизации мировой стратегической ситуации, новой гонке вооружений, все большей хаотичности и непредсказуемости мировой политики. Об этом в своей колонке в газете "Ведомости" заявил бывший президент СССР Михаил Горбачев. Именно Горбачев в 1987 году вместе с президентом США Рональдом Рейганом подписывал договор РСМД. Однако теперь, по его мнению, над миром нависла угроза – из-за желания Соединенных Штатов "диктовать миру свою волю".
Во всем виноваты США?
Горбачев усомнился, что Вашингтон выходит из договора из-за нарушений со стороны России. Как считает экс-президент СССР, "за решением США о выходе из договора стоят не те причины, на которые ссылаются американские лидеры, а совсем другое: стремление США освободиться от любых ограничений в сфере вооружений, получить абсолютное военное превосходство".Горбачев отмел, что страна, которая отказывается от договора РСМД, должна указать, какие именно "исключительные обстоятельства" вынудили её пойти на это. "Заявили ли США о такой угрозе мировому сообществу, общественности, Совету Безопасности ООН … Нет, этого не было сделано, – заявил Горбачев. – Вместо этого высказываются претензии к России по поводу предполагаемых нарушений, в которых нелегко разобраться даже опытным специалистам. И обсуждение этих претензий ведется в ультимативном тоне".Бывший президент СССР считает, что причиной отсутствия диалога между Вашингтоном и Москвой, в том числе по проблемам ядерного оружия, является "острая внутриполитическая ситуация" в США. "Пора преодолеть межпартийные противоречия и начать серьезный разговор. Уверен, что Россия будет к нему готова", – заявил Горбачев, обращаясь к американским законодателям.
Позиция США и НАТО
1 февраля 2019 года президент США Дональд Трамп объявил о начале процедуры выхода из договора РСМД. Он обвинил в этом Россию, которая, по его словам, "слишком долго безнаказанно нарушала договор, скрытно разрабатывая и развёртывая запрещённую ракетную систему, которая представляет собой прямую угрозу нашим союзникам и войскам за рубежом". Речь идет о российских крылатых ракетах 9М729 "Новатор". Россия отрицает, что они нарушают договор, и в ответ заявляет о нарушениях со стороны США.
 ​
2 февраля Москва приостановила своё участие в договоре РСМД. Президент России Владимир Путин при этом потребовал от глав Министерства обороны и МИДа не инициировать новые переговоры по разоружению. "Подождем, пока наши партнеры созреют для того, чтобы вести с нами равноправный, содержательный диалог по этой важнейшей тематике", – заявил Путин.В НАТО обвинения Кремля считают безосновательными. "Вашингтон готов отозвать свое решение о приостановке участия в договоре в течение шести месяцев, если Москва снова будет соблюдать соглашение, уничтожив ракеты. Но меня огорчает то, что президент Владимир Путин заявил, что больше не хочет ориентироваться на дипломатию", – заявила накануне в интервью немецкому изданию Süddeutsche Zeitung заместитель генерального секретаря НАТО Роуз Геттемюллер.
 
