Госдума одобрила в первом чтении пакет законопроектов о введении специального налогового режима для самозанятых граждан.
В случае окончательного принятия пакета ставка налога для самозанятых, оказывающих услуги физическим лицам, составит 4%, а для тех, кто оказывает услуги юридическим лицам, – 6%.
Такие ставки будут действовать только в случаях, если доход не превышает 2,4 миллиона рублей в год. 
На первом этапе новый налоговый режим планируется ввести в четырех регионах – Москве, Московской и Калужской областях, а также Татарстане.
Вместе с тем какого-то отдельного наказания для самозанятых, отказавшихся платить налоги, в законопроектах не предусмотрено. 
Ранее глава комитета Госдумы по бюджету Андрей Макаров заявил, что для них планируется ввести отдельные санкции – в частности, он предложил штрафовать неплательщиков на сумму, равную полученному доходу. 
В России около 20 миллионов человек считаются самозанятыми – то есть получающими доход от той или иной деятельности, но не платящими налоги.
 
