Французский актер Жерар Депардье прилетел в Новосибирск и 3 декабря получил прописку в городе. Как рассказала РБК его представитель Юлия Мосман, в российский паспорт Депардье уже поставили соответствующий штамп. 
Раньше Депардье был зарегистрирован в Саранске. По словам Мосман, он решил поменять прописку из-за более выгодного географического положения Новосибирска. Актёр планирует открыть бизнес, связанный с производством и поставкой продуктов питания, а также снять о городе документальный фильм. В ближайшее время у Депардье запланированы встречи с губернатором области Андреем Травниковым.
Известный французский актер покинул Францию, чтобы не платить налог на богатство, и сейчас живёт в Бельгии. В январе 2013 года Депардье получил российское гражданство. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин. Тогда власти Мордовии предоставили ему квартиру в Саранске. Однако актёр не стал жить в России.
Летом 2018 года стало известно, что Депардье попал в число должников по налогам в Мордовии. Судебные приставы начали исполнительное производство. Однако через две недели оно было прекращено, так как приставы не сумели отыскать имущество Депардье, чтобы наложить на него арест. 
В 2015 году Украина внесла гражданина России Жерара Депардье в чёрный список, закрыв ему въезд на пять лет. 
В последние годы российское гражданство получили также актёр Стивен Сигал, боксёр Рон Джонс-младший, а боец смешанных единоборств Джефф Монсон не только получил российский паспорт, но и избрался местным депутатом в Красногорске.
