Группа правозащитников из Украины, Азербайджана и Белоруссии посетила аннексированный Крым с мониторинговой миссией по изучению соблюдения прав человека на полуострове. Поездка была организована украинским Центром информации по правам человека при поддержке Фонда домов прав человека (Норвегия) и правозащитной организации из Чехии People in Need. Правозащитники находились на полуострове с 14 по 18 сентября и встречались с родственниками политзаключенных, адвокатами, журналистами и активистами.
"Миссия въехала в Крым открыто, декларируя правозащитную цель поездки и в соответствии с предусмотренной в Украине процедурой, – рассказала руководитель Центра информации по правам человека Татьяна Печенчик. – Одной из целей поездки было проверить доступ к полуострову для украинских и иностранных правозащитников как с украинской, так и с российской стороны".
Участница миссии из Белоруссии Татьяна Ревяка рассказала, что "уровень политических репрессий, развязанных в Крыму в 2014 году, не снизился, видоизменились формы и виды давления и преследований". По ее словам, за участие в мирных собраниях против их участников используется административное и экономическое преследование – аресты и крупные штрафы.
"Семьи и близкие политических заключенных живут под постоянной угрозой их безопасности и здоровью. Против них самих заводят сфабрикованные уголовные дела, они испытывают трудности с работой, на их детей давят в школах, им угрожают лишением родительских прав", – рассказала правозащитница. При этом, по оценке участника миссии из Украины Кирилла Екимова, силовые органы в аннексированном Крыму действуют не только совместно с судебными, но и с местными СМИ, подконтрольными властям.
Итоги мониторинга будут обобщены в докладе о состоянии прав человека в Крыму. До этого единственными представителями независимых правозащитных организаций, открыто посещавших полуостров с мониторинговой миссией, были комиссар Совета Европы по правам человека Нильс Муйжниекис – в сентябре 2014 года и спецпосланник генерального секретаря Совета Европы Жерар Штудман – в январе 2016 года. Генеральная Ассамблея ООН неоднократно призывала Россию обеспечить доступ независимых правозащитников в Крым.
Россия аннексировала Крым в 2014 году по результатам референдума, который был проведен вопреки законодательству Украины и после того, как полуостров взяли под контроль российские военные. Киев и страны Запада считают это нарушением норм международного права и ввели в отношении Кремля санкции. Москва называет аннексию полуострова "восстановлением исторической справедливости".
