В Москве гражданские активисты вышли на антивоенную акцию и проводят пикеты у здания администрации президента. Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода. Активисты принесли плакаты с лозунгом "Нет войне!"
Антивоенный гражданский сход организовало движение "14%", к нему присоединились волонтеры "Немцова моста". Изначально акцию планировали провести у Министерства иностранных дел России, но этому помешали прокремлевские активисты из движения SERB.

В Москве также проходят пикеты в поддержку украинского режиссёра Олега Сенцова и за обмен заключёнными между Россией и Украиной в формате "всех на всех".
Антивоенные протесты начались на фоне резкого ухудшения отношений между Москвой и Киевом из-за захвата украинских кораблей в Чёрном море и ареста их экипажей российским судом.
