Суд в Москве сегодня продолжит рассматривать вопрос о мере пресечения для основателя фонда Baring Vostok Майкла Калви, которого обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере. Накануне ему продлили срок задержания на 72 часа.
Пятерых человек, которые проходят по одному делу с Калви, Басманный суд накануне отправил под арест.
Baring Vostok – один из старейших и крупнейших фондов прямых инвестиций, работающих в России. Он был основан 25 лет назад, с момента создания привлёк более 3,7 миллиарда долларов капитала и инвестировал более чем в 80 проектов в России.
Следствие обвиняет Майкла Калви в том, что он организовал мошенническую схему по хищению 2,5 миллиарда рублей из банка "Восточный". Дело было возбуждено по заявлению члена совета директоров этого банка Шерзода Юсупова.
В прессе ранее сообщалось о конфликте между акционерами банка – структурами Baring Vostok и Артёмом Аветисяном. Калви накануне в суде связал своё уголовное преследование именно с этим конфликтом. Обвинения он отверг. Он попросил не заключать его под стражу, согласился на домашний арест, а также на внесение залога. Следствие просит об аресте, утверждая, что Калви – гражданин США – может скрыться.
Задержание Майкла Калви и обвинения в его адрес прокомментировали ряд видных представителей деловых кругов. Глава Российского фонда прямых инвестиций Кирилл Дмитриев назвал Калви "высокопрофессиональным инвестором" и заявил, что готов дать за него личное поручительство. Глава Сбербанка России Герман Греф сказал, что знает Калви как "порядочного человека", и выразил надежду, что случившееся окажется "недоразумением". Подобный комментарий дал и бизнес-омбудсмен Борис Титов. Глава Российского совета фондов прямых инвестиций Анатолий Чубайс напомнил, что благодаря деятельности Калви в Россию были привлечены миллиарды долларов прямых инвестиций, и назвал его "одним из самых уважаемых инвесторов". Все они оговорились, что не знакомы с материалами уголовного дела.
Уильям Браудер, в прошлом один из крупнейших иностранных инвесторов в России, который впоследствии стал жёстким критиком российских властей и был несколько раз заочно осуждён российскими судами, назвал дело Калви новым доказательством коррумпированности российских властей и экономики.
