Губернатор Тверской области Игорь Руденя обязал почти 300 чиновников съездить в Москву на литургию патриарха Кирилла. Подчинённые руководителя региона должны были оказаться на богослужении, посвящённом 700-летию со дня гибели князя Михаила Тверского вне зависимости от отношения к религии и конфессии. Чиновники добирались до Москвы специальным поездом – и ради них отменили электричку.
Об обязательной поездке тверских чиновников в Москву рассказала газета “Коммерсантъ”. Чиновники прибыли в город утром 4 декабря, чтобы оказаться на литургии в Успенском соборе Кремля. По данным издания, поездка была обязательной.Чиновники отправились в Москву на специально заказанном поезде “Ласточка”. Игорь Руденя поехал на литургию отдельно на личном автомобиле. Ради поездки была отменена утренняя электричка Клин – Москва, пишет “Коммерсантъ”. В Московско-Тверской пригородной пассажирской компании объяснили отмену техническими причинами. По данным газеты, в электричке было около 200 человек. Заместитель председателя правительства Тверской области Андрей Белоцерковский заявил радиостанции “Говорит Москва”, что в поезде было 300 человек, а “желающих было намного больше”. По словам чиновника, съездившие на богослужение теперь “совершенно другие люди” – “вдохновлённые, с хорошим настроением”.Губернатор Тверской области Игорь Руденя позиционирует себя как православный: цитирует Иоанна Златоуста, вступает в попечительский совет по изданию Православной энциклопедии и называет паломничество ключевым направлением туризма в регионе. 
