Два истребителя-бомбардировщика Су-34 столкнулись над Японским морем в 35 км от берега. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на официальное сообщение Минобороны. 
Самолеты пропали с радаров во время полета утром 18 января по московскому времени. Один Су-34 после столкновения упал в море.
Штурман одного из самолётов найден живым в воде и поднят на борт вертолета спасателей, сообщает Министерство обороны. Ранее источник Интерфакса утверждал, что одному из самолётов удалось сесть с отказавшим двигателем. Однако Министерство обороны сообщает, что оба экипажа катапультировались. 
Истребители-бомбардировщики выполняли плановые полеты с аэропорта Хурба, расположенного в 17 км от Комсомольска-на-Амуре. Пилоты, по предварительным данным, живы. Плот с катапультировавшимся экипажем одного из самолётов обнаружен в Татарском проливе, сообщает источник Интерфакса. 
Су-34 разработан компанией "Сухой". Принят на вооружении в 2014 году. По подсчётам Центра анализа стратегий и технологий, в 2018 году в российскую армию были поставлены 12 истребителей такого типа. По состоянию на начало года всего было построено 126 таких истребителей, включая семь опытных и предсерийных образцов.
Обновлено: Изначально министерство обороны сообщило о спасении двух членов экипажа одного из столкнувшихся самолётов. Позднее эта информация не подтвердилась.
