Глава правозащитного движения "За права человека" Лев Пономарев написал письмо в московское управление МВД с просьбой оградить правозащитников от активистов прокремлевского движения SERB.
Также он заявил, что будет добиваться встречи с руководством ГУВД Москвы по этому же вопросу.
По словам Пономарева, в понедельник активисты SERB, известные по регулярным нападениям на оппозиционные пикеты, выставки и мемориал Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту, в четвертый раз за месяц пришли в офис движения "За права человека" и мешали его работе. "Они снова говорили про то, что мы якобы используем помещение не для правозащитной деятельности, а для экстремистской", – рассказал Пономарев.
Глава "За права человека" также обратил внимание на то, что SERB, по его данным, курируется Центром по противодействию экстремизму в Москве. Он считает, что это дискредитирует работу МВД.
При этом Пономарев предположил, что не получит от ведомства никакого ответа.
В свою очередь один из членов SERB Игорь Брумель заявил, что активисты продолжат приходить к правозащитникам, если так решит руководство их организации. 
