В Нижнем Новгороде Следственный комитет возбудил уголовное дело о пытках в местном отделе полиции местного жителя Александра Семенова, сообщает "Комитет против пыток". Дело расследуется по статье "Превышение должностных полномочий с применением насилия". При этом само событие произошло ещё в 2011 году. 
В мае того года к Семёнову домой пришли трое полицейских и потребовали проехать с ним в ОВД №1 Автозаводского района. Там, по словам задержанного, сотрудники полиции требовали от него признаться в убийстве. При этом Семёнова "посадили на стул, сковали руки наручниками, после чего начали бить, нанося удары по голове". Не получив признания, полицейские применили к задержанному пытку "ласточка", били его электрошокером и душили, надевая на голову полиэтиленовый пакет.
После этого Семёнова отвезли в больницу, где заставили сказать врачам, что он получил травмы, упав с фуры. Затем его вновь отвезли в отдел и продолжили пытать.
В итоге давать показания по делу об убийстве нижегородец отказался, признавшись лишь в участии в драке, за что позднее получил два года лишения свободы условно.
Жена Семёнова пять раз обращалась в Следственный комитет с заявлением о пытках мужа, но ведомство пять раз выносило отказы в возбуждении дела. Кроме того, как выяснили правозащитники, во время доследственных проверок пропало медицинское освидетельствование Семёнова, в котором говорилось, что у него зафиксированы 19 кровоподтёков и ссадин на голове и руке.
 
