18 номер в российском списке Forbes, миллиардер Дмитрий Рыболовлев во вторник был задержан по запросу княжества Монако. Владелец одноименного футбольного клуба провёл ночь в отделении уголовной полиции и может остаться там до четверга. Вместе с ним задержана вся верхушка судебной системы княжества, утверждает местная пресса. Они дают показания по делу о коррупции и торговле влиянием. Что известно об этом деле?
Рыболовлев — один из богатейших людей в России. В 2018 году Forbes оценивает его состояние в 6.8 миллиарда долларов. Своё состояние бизнесмен сделал на приватизации крупнейшего производителя и экспортера минеральных удобрений “Уралкалий”. Однако в последние годы большую часть времени он живет в Монако, а в 2017 году он продал свой последний крупный актив в России — здание “Военторга” в Москве.В Монако Рыболовлев владеет футбольным клубом “Монако”. В 2011 году бизнесмен купил 66.7 процента акций клуба за один евро при условии, что вложит в него не менее 100 миллионов евро в течение четырёх лет. На момент покупки семикратный чемпион Франции готовился к вылету в третью лигу. В 2017 году команда вновь выиграла чемпионат, и продала игроков на рекордную сумму в 360 миллионов евро. Оставшийся пакет в клубе принадлежит княжеству.В 2017 году министр юстиций Монако Филипп Нармино (официально его должность называлась руководитель департамента юридических услуг) был вынужден уйти в отставку через несколько часов после публикации в газете Le Monde о возможных коррупционных связях с Рыболовлевым. В публикации утверждалось, что российский бизнесмен может использовать своё знакомство с Нармино чтобы оказать давление на следствие в Монако по делу своего бывшего арт-дилера Ива Бувье. Миллиардер судится с ним три года, обвиняя его в завышении цен на покупаемые арт-объекты.
Бувье, как утверждает Рыболовлев, необоснованно завышал цены на проданные ему 37 картин. Бизнесмен купил их за два миллиарда евро, а теперь утверждает, что мог бы купить их за миллиард, если бы арт-дилер его не обманывал. Среди купленных российским бизнесменом картин — полотна да Винчи, Ротко, Гогена, Матисса, Пикассо и Родена. Картину Гогена 1892 года “Дом” бизнесмен купил за 85 миллионов долларов, а продал за 25, потеряв 74 процента вложений. В 2017 году в Монако было открыто дело о коррупции в системе правосудия. Вместе с Рыболовлевым во вторник в Монако и Ницце для допросов были задержана вся верхушка судебной системы княжества, утверждает местная пресса. Их допрашивали во вторник и в среду. Следствие может попросить суд задержать всех фигурантов дела до четверга. Задержание для допроса не означает, что задержанные носят статус подозреваемых, утверждает источник агентства “Интерфакс”. 
