Депутат Государственной думы России Сергей Железняк покинул должность заместителя секретаря генерального совета "Единой России". Парламентарий также сложил обязанности председателя комиссии президиума партии по международной деятельности. 
В июле Железняк подал заявление об отставке с поста в руководстве "Единой России". По информации СМИ, это связано с тем, что депутат отказался голосовать за пенсионную реформу и не пришел на заседание.
Другой депутат "Единой России" Наталья Поклонская стала единственным представителем партии, проголосовавшим против повышения пенсионного возраста. Во фракции заявили о том, что намерены разобраться с поведением коллеги. В конце июля депутаты "Единой России" под разными предлогами не явились на заседание комиссии по доходам под руководством Поклонской. 13 сентября комиссия была расформирована.
В конце сентября Госдума одобрила в третьем чтении правительственный законопроект о постепенном повышении пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 60 лет для женщин. Пенсионная реформа уже вызвала акции протеста в десятках городов России, а социологические службы зафиксировали снижение рейтинга президента Владимира Путина. 
