Депутат Государственной думы России Виталий Милонов сорвал открытие ЛГБТ-кинофестиваля "Бок о бок" в Санкт-Петербурге.
Накануне вечером политик приехал к зданию кинолофта "Москва" и пытался не пустить зрителей в кинозал. По словам активистов, Милонов кричал: "Граждане гомосексуалисты и извращенцы! Просьба покинуть данное мероприятие!" – и пытался обвинить собравшихся в проведении несанкционированного митинга.
После этого депутат вызвал полицию, сообщив о том, что в кинотеатре якобы захвачены заложники. Пресс-секретарь Милонова Илья Евстигнеев заявил "Росбалту", что депутат проводил общественную инспекцию, в ходе которой заподозрил проведение пропаганды ЛГБТ среди несовершеннолетних и обратился в полицию. "Полиция вывела всех на улицу. Старт мероприятия был сорван. На наш взгляд, это хорошая традиция", – отметил он. В 2016 году Виталий Милонов уже пытался сорвать проведение фестиваля "Бок о бок".
Организаторы кинофестиваля "Бок о бок" заявили, что все запланированные показы остаются в силе и пройдут по расписанию. Они не исключили обращения в суд в связи с провокацией.
