Уголовное дело в отношении студентки из Барнаула Марии Мотузной, которую обвинили в экстремизме и оскорблении чувств верующих за картинки в соцсети "ВКонтакте", возвращено из суда для дополнительного расследования. Об этом "Интерфаксу" сообщили в региональном Следственном комитете. В ведомстве уточнили, что Мотузная, которая ранее покинула Россию, не находится в розыске в связи с новым расследованием дела.
В начале мая правоохранители провели обыск в доме Мотузной. После изъятия у нее компьютера и телефона девушку отвезли в полицейский участок. Там ей показали скрины изображений, которые она размещала в своем аккаунте. Они легли в основу выдвинутых против Мотузной обвинений в экстремизме и оскорблении чувств верующих.
9 октября суд вернул дело Мотузной в прокуратуру. Это было сделано в результате запроса со стороны защиты, которая заявила, что "не был доказан умысел подсудимой и не исследовался эффект, который произвели на аудиторию ее действия". В конце октября Мария Мотузная уехала на Украину. 
20 декабря Госдума России одобрила в третьем, окончательном чтении закон о частичной декриминализации 282-й статьи Уголовного кодекса о возбуждении ненависти или вражды. Поправки предполагают, что первый случай размещения разжигающих, по мнению суда, ненависть материалов в Сети будет наказываться в административном порядке, а в уголовном – только если это повторится в течение года. Такую формулировку предложил Владимир Путин.
После смягчения уголовной статьи предыдущие приговоры по ней будут пересмотрены.
За репосты и лайки в социальных сетях к уголовной ответственности в 2017 году привлекли 461 человека.
