Находящийся в Москве советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон возложил сегодня цветы на месте убийства оппозиционного политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту.
После этого Болтон в сопровождении американского посла в России Джона Хантсмана прибыл в Александровский сад, где также возложил цветы к Могиле Неизвестного Солдата и мемориалу Города-героя Керчи. В политехническом колледже в этом городе, который находится в аннексированном Россией Крыму, в результате стрельбы на прошлой неделе погиб 21 человек.
Ранее во вторник советник президента США по национальной безопасности встретился с министром обороны России Сергеем Шойгу. Они обсудили, в частности, Сирию и контакты военных ведомств. Как передает РИА Новости, Болтон назвал переговоры "успешными и полезными".
Сегодня, как ожидается, с Джоном Болтоном должен встретиться президент России Владимир Путин. Как сообщил ранее пресс-секретарь российского лидера, чтобы выслушать разъяснения по множеству тем.
