Заместитель председателя правительства Татьяна Голикова считает, что в России отсутствует качественная оценка экспертов, дающих решения об аккредитации и лицензии вузов. К экспертам Федеральной службы по надзору в сфере образования (Рособрнадзор), по ее словам, существует "много претензий", сообщает "Коммерсантъ".
Накануне сетевое сообщество "Диссернет" выпустило доклад о нарушениях, обнаруженных в научных работах экспертов Рособрнадзора. Члены сообщества проверили диссертации 224 экспертов и обнаружили множество "грубых нарушений академической этики" – некорректных заимствований и подлогов. Кроме того, половина проверенных экспертов этого ведомства, по данным сообщества, оказались причастны к защите других диссертаций с плагиатом. По результатам проверки "Диссернет" сделал вывод, что эксперты Рособрнадзора более склонны к нарушению академических норм, чем средний российский ученый, а "российские вузы проверяют и аккредитуют люди, чьи профессиональные качества гораздо ниже, чем у проверяемых".
Деятельность Рособрнадзора вызвала скандал в 2017 году, когда Европейский университет в Санкт-Петербурге лишили лицензии на образовательную деятельность. Вуз смог ее восстановить только в августе 2018 года. В мае этого года Рособрнадзор лишил аккредитации Московскую высшую школу социальных и экономических наук (известную как "Шанинка"). По итогам проверки эксперты решили, что учебные программы вуза не соответствуют образовательным стандартам. После этого 50 крупнейших вузов России обратились к президенту Владимиру Путину с предложением скорректировать систему государственной аккредитации.
