Директора московского парка Горького Марину Люльчук уволят после инцидента с обрушением пешеходного моста, в результате которого пострадали более десяти человек. Об этом во вторник днём заявил мэр Москвы Сергей Собянин. По его мнению, администрация парка допустила серьёзную недоработку.
По данным городских властей, сейчас в больницах находятся 12 человек. Большинство из них – не москвичи, но все получат компенсации на сумму до 500 тысяч рублей, написал Собянин на своей странице в соцсети "ВКонтакте". 

Деревянный пешеходный мост над катком в парке Горького обрушился в новогоднюю ночь, когда звучали поздравления и играл гимн России. В момент обрушения, как следует из размещённых в соцсетях видеозаписей, люди на мосту стояли плотной толпой. Десятки человек упали с высоты около пяти метров.

