Сторона обвинения запросила 17 лет колонии строгого режима для жителя Серпухова Дмитрия Грачева, который из ревности отрубил своей супруге Маргарите кисти рук. Об этом сообщает агентство "Москва".
Грачеву предъявлены обвинения в похищении, угрозе убийством и причинении тяжкого вреда здоровью. Сам он согласен лишь с последним пунктом.
11 декабря 2017 года 26-летний Дмитрий Грачев, подозревавший свою супругу в изменах, вывез её в лес и топором отрубил ей сначала пальцы, а затем кисти рук. После этого Грачев отвёз жену в районную больницу, а сам сдался полиции.
В отношении участкового, проигнорировавшего жалобу Маргариты Грачевой, возбудили дело о халатности. Сама потерпевшая рассказывала, что неоднократно жаловалась на угрозы со стороны мужа.
Правозащитники считают случай Маргариты Грачевой одним из многочисленных примеров бездействия властей при жалобах на домашнее насилие.
