Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики заявили о непричастности к убийству главы "ДНР" Александра Захарченко объявленных в розыск лиц. 
Ранее пресс-служба МВД республики распространила фотографии двух мужчин возле кафе "Сепар" незадолго до взрыва, в результате которого погибли Захарченко и его охранник, а еще 9 человек были ранены. Их вина в подготовке преступления не подтверждена, говорится в сегодняшнем сообщении ведомства. 
​
При этом власти "ДНР", как и прежде, считают, что убийство Захарченко организовано украинскими спецслужбами. 
В понедельник стало известно, что ФСБ России направила в Донецк специальную группу для расследования преступления. 
В первый же день ее работы руководитель службы оперативной информации ФСБ Сергей Беседа заявил, что, по предварительным выводам специалистов ведомства, к ликвидации главы "ДНР" также причастна украинская сторона.
В Службе безопасности Украины эти обвинения отвергают.
Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос "на каких правовых основаниях специалисты ФСБ были направлены в Украину расследовать убийство Захарченко?", ответил: "Я оставляю это без комментария". 
 
