Старшая дочь активистки "Открытой России"Анастасии Шевченко, обвиняемой в сотрудничестве с "нежелательной организацией", умерла в реанимации, куда её вчера доставили в критическом состоянии. Об этом сообщает "МБХ-Медиа".
У дочери Шевченко Алины была первая степень инвалидности. С обструктивным бронхитом её госпитализировали из интерната для детей с особенностями развития, после чего перевели в реанимацию. Шевченко вместе с адвокатами пыталась договориться со следователями о том, чтобы её отпустили в больницу к дочери. Следователь отпустил Шевченко увидеться с дочерью только в среду, сообщает сотрудник "Правозащиты открытки" Полина Немировская.
Во вторник, во время апелляционного судебного заседания по мере пресечения, адвокат Шевченко Сергей Ковалевич уже сообщал, что у дочери активистки наблюдаются смертельно опасные осложнения со здоровьем, в связи с чем ребёнку необходим тщательный уход. 
23 января члена федерального совета движения "Открытая Россия" Анастасию Шевченко арестовали на два месяца по подозрению в участии в деятельности организации, признанной на территории страны нежелательной. В основе уголовного дела – два административных правонарушения: первое – об участии в политических дебатах в Таганроге, второе – о публикации анонса школы муниципальных депутатов в Ростове-на-Дону.Уголовное дело по этой статье возбуждено в России впервые. До этого власти заводили только административные дела. Они также касались активистов "Открытой России".
Обновлено: изначально в новости сообщалось, что следователь не отпустил Анастасию Шевченко к дочери. На самом деле он сделал это накануне смерти подростка. 
