Обновлено 27-11-2018: Позднее Сергей Брилёв заявил, что подкупа не было. Ведущий "Дождя" Павел Лобков признал ошибку канала.
​***
Ведущий телеканала "Россия" Сергей Брилёв заплатил по 250 фунтов журналистам телеканала "Дождь" за то, чтобы те не отдавали в редакцию видео его лондонского дома, утверждает "Дождь".
Как сообщает телеканал, после расследования Алексея Навального, в котором тот рассказал о наличии у Брилёва и его жены британского гражданства и квартиры в Лондоне, "Дождь" отправил в столицу Великобритании корреспондента и оператора. Те опросили жильцов дома, в котором предположительно живут Брилёвы, и один из них опознал в телеведущем своего соседа.
По словам журналистов, вскоре после этого они встретились с Брилёвым лично, и тот заплатил им деньги за сокрытие полученной ими информации.
Ранее жена Сергея Брилёва Ирина отвергла наличие у неё и её мужа как подданства Великобритании, так и дорогой недвижимости. По её словам, документы, представленные в расследовании Навального, относились к тому времени, когда она вместе с Брилёвым работала в Лондоне, а это якобы было с 1995 по 2001 год. Сам телеведущий заявлял, что вообще не в курсе расследования.
22 ноября Алексей Навальный опубликовал видеоролик, в котором утверждалось, что у Ирины Брилёвой есть доля в управляющей компании многоквартирного жилого дома в Лондоне. Она же является собственницей квартиры, купленной в этом доме в феврале 2016 года за 700 тысяч фунтов. Кроме того, по утверждению Навального, Брилёв с супругой имеют британские паспорта. Оппозиционный политик основывает свои выводы на том, что супружеская пара занесена в список избирателей лондонского района Ноттинг-Хилл, а по британским законам, как утверждается в расследовании, в такие списки могут быть внесены либо подданные Великобритании, либо граждане стран Евросоюза, постоянно проживающие в Великобритании, но не граждане России.
Сергей Брилёв занимает должность заместителя директора телеканала "Россия" по специальным информационным проектам и ведёт субботнюю программу "Вести". Кроме этого, он участвует в работе Совета по внешней и оборонной политике.
