Европейские католические церкви по призыву папы римского Франциска собрали более 15 миллионов евро для жертв войны в Донбассе. Об этом сообщает "Интерфакс-Украина" со ссылкой на дипломатического представителя Ватикана на Украине архиепископа Клаудио Гуджеротти. По его словам, треть собранных средств поступили из личного фонда Папы Римского. 
Свыше шести миллионов евро направлены на теплоснабжение жилых и социальных объектов на востоке страны. 2,5 миллиона пошли на медицинское обслуживание. Еще шесть миллионов – на обеспечение продовольствием и товарами гигиены. На один миллион евро оказана психологическая помощь детям и их родителям. В том или ином виде поддержку получили около 550 тысяч местных жителей. 
По словам организаторов акции, они свободно реализовали инициативу на подконтрольных Киеву территориях, однако столкнулись с большими трудностями в районах, занятых пророссийскими сепаратистами. Там гуманитарную помощь пришлось проводить через Красный Крест – единственную международную организацию, которая действует в самопровозглашённых Донецкой и Луганской "народных республиках". 
В конце прошлого года Всемирная продовольственная программа ООН сообщила о прекращении поставок помощи на восток Украины из-за нехватки финансирования. Координаторы программы не сумели получить запрошенные на эти цели 200 миллионов долларов и обратились к международным организациям с просьбой выделить 187 миллионов долларов для пострадавших от конфликта в Донбассе.
