Известный "знаток", ветеран игры "Что? Где? Когда?" Александр Друзь отвергает обвинения в мошенничестве со стороны главного редактора передачи "Кто хочет стать миллионером?" Ильи Бера.
Как сказал Друзь в беседе с РБК, голос на записях Бера действительно его, а вот историю Илья Бер рассказал с точностью до наоборот. Сделку с вопросами за деньги ему предложил сам Бер. Друзь утверждает, что решил посмотреть, "насколько далеко может пойти этот человек" и, когда тот начал обсуждать детали, "старательно ему подыграл"
Александр Друзь также сказал, что сообщил о ситуации другому игроку "Что? Где? Когда?" Виктору Сидневу. Они решили, что доведут игру до последнего вопроса, специально ответят на него неправильно, а после съемок пожалуются на Бера руководству программы "Кто хочет стать миллионером?"
Однако, по словам Друзя, последние пять вопросов не совпадали. На последний вопрос они с Сидневым, как и договаривались, не дали правильный ответ, хотя он был им известен. "Оглядываясь назад, я понимаю, как глупо я поступил, пытаясь переиграть Бера. Мне жаль, что так получилось", – сказал Александр Друзь РБК.
Илья Бер назвал оправдания Друзя "детским лепетом", передает Ньюс-24. По его словам, Друзь пытается выставить его "злодеем и провокатором", хотя есть аудиозаписи, и там все очевидно. Он также сообщил, что не собирается подавать в суд на "знатока", как и встречаться с ним. "Зачем? Чтобы по морде дать?", - заявил Бер.
Генеральный директор телекомпании "Игра", соавтор и главный редактор "Что? Где? Когда?" Наталия Стеценко, комментируя скандал заявила, что состава преступления в действиях Друзя и Бера не видит, так как никто из участников "сделки" денег в итоге не получил. Однако она уверена, что Беру следовало отказать Друзю при первых намеках на подкуп. Стеценко предложила "закрыть этот вопрос, а не продолжать его развивать: звонить, записывать, предавать гласности". "Вы все неправы!, - резюмировала она. - Хотелось бы вам всем раздать пощечины! Но в силу моего возраста и пола вы же не сможете мне ответить".
12 февраля главный редактор развлекательного телешоу "Кто хочет стать миллионером?" Илья Бер обвинил Александра Друзя в попытке подкупа, выложив в сеть расшифровку телефонных разговоров со "знатоком". Исходя из неё, перед записью выпуска "Кто хочет стать миллионером?" в ноябре 2018 года Друзь попросил Бера выдать ответы на вопросы в обмен на долю от выигрыша в три миллиона рублей. Бер утверждает, что продиктовал Друзю ответы на четыре из 15 вопросов, чтобы доказать факт мошенничества. Он обвинил знатока в неэтичном поведении и предложил отстранить его от организации турниров "Что? Где? Когда?" и участия в игре.
Генеральный директор Первого канала Константин Эрнст не исключил, что между Бером и Друзем существует личный конфликт. Он отметил, что это "первый такой случай в игре "Кто хочет стать миллионером?". По словам Эрнста, многие звезды отказываются играть в этом шоу именно потому, что хотят знать ответы заранее - чтобы если не выиграть, то достойно проиграть. "Но не было ни одного случая, чтобы им шли навстречу", - подчеркнул Эрнст.

