Главный редактор развлекательного телешоу "Кто хочет стать миллионером" Илья Бер обвинил известного "знатока", ветерана игры "Что? Где? Когда?" Александра Друзя в попытке подкупа. 
Бер опубликовал пост в "Живом журнале", в котором заявил:
"В декабре 2018 года вышла в эфир игра, в которой участвовали Александр Друзь и Виктор Сиднев. Запись этой программы состоялась 23 ноября. Накануне съёмок Александр Друзь и попытался меня подкупить. Точнее он предложил мне поделиться деньгами в случае выигрыша им главного приза программы".
Бер приложил к посту запись телефонного разговора с Друзем, в котором обсуждает денежные вопросы, и просит считать пост официальным обращением в Международную ассоциацию клубов "Что? Где? Когда?":
"Я обвиняю Александра Друзя в аморальном для игрока в интеллектуальные игры, неэтичном поведении и предлагаю Правлению МАК принять решение о его дисквалификации в качестве игрока в спортивное "Что? Где? Когда?", а также организатора турниров и функционера МАК".
Согласно утверждению Бера, за три дня до съёмок программы в телефонном разговоре Друзь "прозрачно" намекнул, "что пора бы ему выиграть три миллиона, и их часть мне можно как-то и поиметь". 
Бер пишет, что решил попробовать "поймать" Друзя и записал следующий с ним разговор: "В ходе разговора он предложил мне треть от суммы максимального выигрыша, сказав, что с Сидневым сам обо всём договорится".
"Мы решили, что на следующий день я позвоню ему до съёмок и прочитаю вопросы и ответы их игры; сам же собирался записать и этот разговор. Дальше я планировал оставить в игре "слитые" вопросы с 6-го по 9-й, а остальные заменить...
Мне нужно было иметь неопровержимые доказательства того, что человек реально способен как ни в чём не бывало играть на деньги на известных ему заранее вопросах...

На самих съёмках всё произошло почти так, как я ожидал. Не так было то, что игроки реально чуть было не выиграли 3 миллиона, причём в основном стараниями Сиднева. Но с 6 по 9 вопрос они играли на известных Друзю вопросах". 
Бер признает, что не может доказать, что инициатива исходила от Друзя, "хотя это так".
Александр Друзь пока не отвечает на попытки редакции связаться с ним.
В игре Друзь и Сиднев дошли до 15-го вопроса ценой в 3 миллиона рублей. Они ответили на него неправильно и получили "несгораемые" 200 тысяч.
Реакции и комментарии в сети
Дмитрий Дибров 
Ничего такого я, как ведущий, не замечаю. Ко мне никто ни с чем не обращался. Если кто-то и просил бы какие-нибудь вопросы, меньше всех это мог бы делать Александр Абрамович Друзь. Много раз он был в моей передаче. Несколько раз слетал довольно обидно на низких вопросах. Но, как правило, поднимался достаточно высоко, чтобы не просить о таких вещах. Мне кажется, Александр Друзь из числа тех, кому самому интересно. Зачем выступать Беру с таким заявлением, ума не приложу. Я бы почуял неладное, если бы Друзь хоть на один вопрос сказал "я не знаю". У меня ничего не вызвало подозрений.
Пресс-служба Первого канала
У нас масса вопросов к этой истории, о которой мы сегодня узнали из прессы. Мы должны проверить как достоверность записей телефонных разговоров и выяснить, действительно ли собеседником Ильи Бера был Александр Друзь, так и задать ряд вопросов самому Беру. Главным является вопрос: почему, если такая ситуация действительно произошла, Бер обнародовал эти факты только сейчас, хотя программа снималась в ноябре 2018 года? Получив ответы на все эти вопросы, мы вместе с производителями программ "Кто хочет стать миллионером?" и "Что? Где? Когда?" примем решения и сообщим о них.
Эмиль Сутовский
Скверная история. Илья Бер в роли Глеба Жеглова ловит с поличным предполагаемого жулика. Причём не кого-то, а самого Друзя. Читерство должно быть наказано, безусловно. При этом определенная жегловщина методов мне не нравится. Но может иначе и невозможно кого-либо уличить? В любом случае, это будет чрезвычайно громкая история. Но лучше бы её не было. 
 
 
 
