Компания "Стройтрансгаз" Геннадия Тимченко, которого Владимир Путин называет своим другом, получила контракт на реконструкцию аэропорта на Соловецких островах за 2,6 миллиарда рублей. Об этом сообщает Русская служба Би-би-си со ссылкой на сайт госзакупок.
Итоги конкурса подвели 15 ноября, компания "Стройтрансгаз" была единственным его участником. Проект профинансируют из бюджета Архангельской области.
Контракт предполагает, что компания реконструирует взлетно-посадочную полосу и перестроит нынешнее трёхэтажное деревянное здание аэровокзала. Первоначально планировалось увеличить длину взлетно-посадочной полосы, но против выступил патриарх Русской православной церкви Кирилл. Он заявил, что в этом случае аэропорт сможет принимать большие самолёты, что скажется на экологии и культурном облике Большого Соловецкого острова. Аэропорт находится в нескольких сотнях метров от Соловецкого монастыря.
Все ключевые работы будут организованы через созданный в апреле по указу президента Путина Фонд по сохранению и развитию Соловецкого архипелага. Российский президент часто бывает в этих местах, а Тимченко считается одним из главных жертвователей Валаамского монастыря.
Журнал Forbes включил Геннадия Тимченко в число "королей госзаказа". В этом году его компании получили подряды на сумму 36 миллиардов рублей, причём половину из них – "Стройтрансгаз". Основными заказчиками стали "Газпром" и Росавтодор.
 
