Семь человек погибли и 31 госпитализирован в результате аварии автобуса на 128-м километре автодороги Калуга – Вязьма в Калужской области.
Автобус вёз детский ансамбль из Ярцева на танцевальный конкурс в Калугу. Среди погибших четверо – дети. Всего же в автобусе ехали 48 человек: 33 ребёнка и 15 взрослых. 
Как сообщил "Интерфаксу" министр здравоохранения Калужской области Константин Баранов, большинство пострадавших доставлены в областную больницу, у всех состояние средней тяжести, но угрозы жизни нет. 
По предварительным данным, водитель автобуса не справился с управлением, автобус въехал в кювет и перевернулся. Сейчас водитель даёт показания в рамках заведённого Следственным комитетом уголовного дела. 
По данным ГИБДД, перевернувшийся автобус принадлежал индивидуальному предпринимателю. При этом организаторы детской поездки, в ходе которой произошла авария, не уведомляли о ней дорожную полицию.
