Заволжский районный суд Ярославля назначил три года административного надзора заключенному Евгению Макарову, благодаря которому стало известно о пытках в ярославской колонии №1.
Суд удовлетворил иск исправительной колонии №8, в которой Макаров находится сейчас. В нем было указано, что у осужденного более ста взысканий и он характеризуется "крайне отрицательно".
Адвокат Макарова Яков Ионцев заявил на суде, что "большая часть взысканий была еще в первой колонии", и напомнил, что "15 ее сотрудников находятся сейчас под стражей по обвинению в пытках". Тем не менее, суд принял сторону ФСИН.
После освобождения в октябре Макарову будет запрещено участвовать в массовых мероприятиях и быть на улице после 22 часов. Также он должен будет дважды в месяц отмечаться в полиции.
Накануне Макаров заявил, что, несмотря на предоставленную ему госзащиту, над ним продолжают издеваться в исправительной колонии №8. По словам заключенного, во время утренней проверки сотрудники ИК сняли с решетки нижнее белье, которое он сушил, и положили его на стол, а сверху положили Библию. Как утверждает Макаров, все это снималось на видеорегистратор. Заключенный предполагает, что таким образом его провоцировали на конфликт.
Кроме того, Макаров пожаловался, что после обращения к врачу по поводу бессонницы и расстройства нервов ему не предоставили лекарств, сказав, что достать их должны родственники с разрешения начальника колонии. По словам заключенного, уже неделю его заявление на имя начальника остается без ответа.
20 июля "Новая газета" опубликовала видео пыток Евгения Макарова в ярославской исправительной колонии №1. Инцидент произошел летом 2017 года. Тогда Макаров вместе с несколькими другими заключенными заявлял о систематических избиениях сотрудниками колонии. Тогда Следственный комитет провел проверку, но отказал в возбуждении уголовного дела, посчитав "применение физической силы и специальных средств обоснованным и правомерным".
Спустя год, после публикации видеодоказательств, СК все же завел дело о превышении должностных полномочий с применением насилия. Сейчас по нему проходят 15 сотрудников колонии.
