Кремль позволил использовать слоган "Единая Россия" – партия президента" в тех регионах, где у ее кандидатов наиболее низкие рейтинги перед выборами 9 сентября. Об этом РБК рассказали источники, близкие к администрации президента.
"Фактически это последний резерв для партии", – сказал один из собеседников издания.
В последние месяцы популярность "Единой России" снизилась на фоне планов правительства повысить пенсионный возраст в России. С начала года она упала на 16 пунктов. 
Разрешения на использование слогана уже получили отделения партии в Иркутской и Владимирской областях, где пройдут выборы в законодательные собрания, а также в Екатеринбурге – там намечены выборы в городскую думу. Еще по двум областям – Архангельской и Ульяновской – решение пока не принято.
В 2016 году на парламентских выборах "Единая Россия" использовала цитаты из заявлений Путина, но не его изображения. На выборах 2017 года в регионах кандидаты от партии участвовали без цитат Путина, в 2018 году они их также не будут использовать. Об этом РБК сообщил близкий к руководству партии источник.
Правительство России предложило повысить пенсионный возраст до 63 лет у женщин и 65 лет у мужчин. За законопроект о пенсионной реформе, принятый в первом чтении 19 июля, проголосовали все присутствовавшие на заседании депутаты от "Единой России", кроме Натальи Поклонской.
