По данным Мосгоризбиркома на 15:00 9 сентября, на выборах мэра Москвы проголосовали 17,39 процента избирателей. 
В Подмосковье на выборах губернатора явка на это же время составила 23,38 процента, сообщили в Избирательной комиссии Московской области.
По прогнозам движения "Голос", которое занимается мониторингом выборов в единый день голосования, окончательная явка в Москве и Подмосковье не превысит 32–35 процентов. 
На 14:00 показатели явки на выборах мэра Москвы были на 10 процентов меньше, чем на президентских выборах 2018 года. 
При этом Мосгоризбирком сообщил о явке в 98,11 процента на голосовании в следственных изоляторах столицы. 
В Екатеринбурге явка избирателей на выборах в городскую думу по состоянию на 15:00 по местному времени составила 16,95 процента, сообщили в пресс-службе избирательной комиссии. В 2013 году во время выборов депутатов городской думы процент проголосовавших по состоянию на 15:00 составлял 19,18 процента от общего числа избирателей. 
По данным движения "Голос", в Новосибирске на 18:00 по местному времени явка избирателей составила 20,55 процента – это на 6,5 процента меньше, чем на предыдущих выборах. Также "Голос" отмечает существенное снижение явки в Кемеровской, Красноярской и Самарской областях – в последней, по состоянию на 15:00, она составила всего 15,79 процента от числа избирателей.
Завершились выборы губернатора Магаданской области. По данным ЦИК явка на них составила 35,55 процента. 
​Несмотря на это, глава Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова заявила, что в выборах принимают участие "самые-самые дееспособные партии и кандидаты" и "говорить о том, что кампания неконкурентная, – это просто противоречить фактам". 
Глава ЦИК также сообщила, что выборы проходят без серьезных нарушений – единственный неприятный инцидент, по мнению Памфиловой, произошел в Улан-Удэ, где заместителя председателя участковой избирательной комиссий №725 задержали при ввозе бюллетеней, заполненных в пользу одной из партий, на территорию следственного изолятора, где расположен один из участков для голосования. "Это сговор, уголовная статья ждет", – пообещала Памфилова. В пользу какой партии были заполнены бюллетени, глава ЦИК не сообщила. 
Движение "Голос", в свою очередь, сообщает о многочисленных нарушениях на избирательных участках: так в Красноярском крае наблюдатели зафиксировали попытку подкупа избирателей, а в Новокузнецке – массовый вброс бюллетеней. Всего "Голос" сообщает о более 80 нарушениях, по которым поданы жалобы, в том числе в местные органы прокуратуры. 
К 14:00 по московскому времени известно, что в Ямало-Ненецком автономном округе, где прямые выборы главы региона отменены еще осенью 2014 года, Законодательное собрание утвердило на пост губернатора кандидатуру 30-летнего Дмитрия Артюхова, внесенную Владимиром Путиным. В голосовании принимали участие 18 депутатов, из них за Артюхова свои голоса отдали 14. 
Ранее Артюхов был назначен Путиным врио губернатора ЯНАО в связи с досрочным прекращением полномочий Дмитрия Кобылкина, возглавившего Минприроды.
По схожей процедуре третий раз подряд главой Ингушетии избран Юнус-Бек Евкуров: из 30 депутатов за него проголосовали 26.
В Дагестане, где губернатора также утверждают депутаты народного собрания, на должность главы региона утвержден Владимир Васильев: за него проголосовали 77 депутатов, за Камила Давдиева, представляющего "Справедливую Россию", – 5, за Махмуда Махмудова от КРПФ – 4.
Васильев с начала октября 2017 года занимал должность временно исполняющего обязанности руководителя Дагестана, сменив на этом посту Рамазана Абдулатипова.
До назначение врио Васильев был руководителем фракции "Единой России" в Госдуме и заместителем председателя парламента. 
По предварительным данным, в подавляющем большинстве регионов, где проходят выборы губернаторов, с большим отрывом лидируют представители "Единой России". Лишь в Хабаровском крае вероятен второй тур: после обработки 32 процентов бюллетеней действующий глава региона "единоросс" Вячеслав Шпорт по количеству набранных голосов идет почти вровень с Сергеем Фургалом из ЛДПР.
9 сентября в России – единый день голосования. В 80 регионах страны проходит более 4,7 тысячи выборов разного уровня, от губернаторских до муниципальных. В списки избирателей включены около 65 миллионов человек.
