Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить компенсацию за принудительную психиатрическую экспертизу бывшему члену Совета Федерации от Новосибирской области, правозащитнику Алексею Мананникову. Он получит 10 тысяч евро компенсации и 2,4 тысячи возмещения судебных расходов. Решение суда опубликовано на сайте Страсбургского суда, на него обратила внимание "Медиазона".
В 2013 году Мананников раскритиковал в своем блоге судью центрального районного суда Новосибирска Марию Шишкину, признавшую его виновным в оскорблении двух сотрудников ДПС. За эту запись против него были возбуждены два уголовных дела – о клевете на судью и неуважении к суду. У Мананникова была изъята техника, он был отправлен в больницу для прохождения принудительной медико-психиатрической экспертизы. Там он объявил голодовку.
По делу об оскорблении судьи Мананников получил штраф 150 тысяч рублей. В Верховном суде уголовное дело было переквалифицировано на оскорбление представителя власти. Правозащитник был оштрафован на 30 тысяч рублей с освобождением от уплаты штрафа из-за истечения срока давности.
ЕСПЧ признал, что Мананникова необоснованно поместили в больницу, его имущество незаконно изъяли и было нарушено его право на свободу передвижения.
62-летний правозащитник Алексей Мананников впервые был осужден на три года в 1982 году за поддержку польского профсоюза "Солидарность". Он сотрудничал с Радио Свобода в конце 1980-х годов, в 1990 году был избран депутатом Верховного Совета России, а через три года – сенатором от Новосибирской области. В Совете Федерации он работал заместителем председателя комитета по международным делам.
