Европейский суд по правам человека запросил у российских властей документы о состоянии здоровья и доступе к лечению волонтера штаба Навального в Екатеринбурге Ирины Норман. Активистка была арестована на 15 суток за участие в несанкционированном митинге 9 сентября, несмотря на то что она страдает эпилепсией. Об этом написал в фейсбуке юрист Фонда борьбы с коррупцией Иван Жданов.
Ранее ФБК обратился в ЕСПЧ с просьбой принять срочные меры и посодействовать в освобождении Норман.
12 сентября суд арестовал Ирину Норман за повторное нарушение порядка проведения публичного мероприятия. При этом судья, который назначил ей 15 суток, заявил, что если бы у девушки не было заболевания, ей бы грозил месяц ареста. 14 сентября состояние здоровья арестованной активистки резко ухудшилось, ее пришлось госпитализировать, однако той же ночью ее вернули в спецприемник. Администрация спецприемника также отказалась назначить Норман медицинское освидетельствование. О нем просила сама арестованная, чтобы документально доказать, что ей требуются лекарства и специальный режим. 
21 сентября, в Кировском районном суде Екатеринбурга состоится рассмотрение заявления юриста "Открытой России" Юлии Федотовой, представляющей интересы Норман, о прекращении отбывания ареста активисткой в связи с эпилепсией.
 
