Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить 150 тысяч евро россиянину, потерявшему квартиру в результате махинаций квартирных мошенников, сообщает "Интерфакс".
Истец в 2009 году купил однокомнатную квартиру в Москве за 6,5 миллионов рублей. Но вскоре оказалось, что продавец ранее ее получил мошенническим путем, воспользовавшись подделанным свидетельством о рождении. В итоге законная наследница потеряла права на квартиру.
Московская полиция в декабре 2009 году провела следствие и признала продажу недвижимости истцу недействительной. Данное решение было подтверждено всеми российскими судебными инстанциями, жилье изъяли в пользу государства.
"Российские власти пришли к выводу, что истец утратил собственность из-за незаконных действий частного нотариуса. В связи с этим государство не может нести ответственность за потерю истцом квартиры", – отмечается в коммюнике ЕСПЧ.
Но европейские судьи пришли к выводу, что Россия допустила нарушения статьи 1 ("Защита собственности") протокола №1 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. В соответствии с решением суда Россия обязана выплатить истцу компенсацию в размере 144 тыс. евро для покрытия материального ущерба, а также 5 тыс. евро в качестве компенсации морального вреда.
Российская сторона пока никак не отнеслась к выводам суда.
