Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить Грузии 10 миллионов евро. Власти Грузии должны распределить эти деньги среди граждан страны, депортированных из России в 2006 году, в качестве компенсации.
Деньги должны получить не менее полутора тысяч человек. Они получат от двух до 15 тысяч евро. ЕСПЧ признал нарушения трех статей Европейской конвенции – "коллективная депортация", "незаконное лишение свободы" и "бесчеловечные и унижающие достоинство условия содержания под стражей".
Сумма компенсации в 10 миллионов евро превышает ежегодный объем средств, выделяемых из бюджета России на выплаты по решениям Европейского суда по правам человека.
В 2006 году в Грузии по обвинению в шпионаже арестовали четверых сотрудников разведки России. После этого из России под предлогом нарушения визового режима начали высылать граждан Грузии. Всего, по данным Минюста Грузии, были депортированы почти пять тысяч человек. В ходе депортации несколько человек, по разным причинам, скончались в российских спецприёмниках или по пути на родину. В 2007 году Тбилиси обратился в ЕСПЧ с жалобой на эти действия.
Госминистр по примирению и гражданскому равноправию Грузии Кэтеван Цихелашвили назвала решение Страсбургского суда "торжеством справедливости".
