Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить по пять тысяч евро компенсации правозащитнику Сергею Шарову-Делоне и главному редактору "Ежедневного журнала" Александру Рыклину, задержанным на акции в третью годовщину событий на Болотной площади в мае 2012 года. На решение суда, опубликованное на сайте ЕСПЧ, обратило внимание "ОВД-Инфо".
Страсбургский суд постановил, что российские власти нарушили статьи Европейской конвенции по защите прав и свобод человека, гарантирующие право на справедливое судебное разбирательство, свободу выражения мнений и свободу собраний и объединений.
В 2015 году мэрия Москвы запретила Шарову-Делоне, Рыклину и еще трем заявителям провести 6 мая на Болотной площади акцию в честь трехлетия "Марша миллионов". Заявители уведомили всех, что акция отменятся, но сами приехали на площадь, куда пришли еще несколько десятков человек. Шаров-Делоне и Рыклин были задержаны и арестованы на 10 суток по статье об организации несогласованной акции.
