Жена оппозиционера Алексея Навального расценивает видеообращение главы Росгвардии к ее мужу как угрозу всей ее семье. Об этом Юлия Навальная написала в инстаграме.
Она назвала Виктора Золотова "наглым бандитом, упивающимся своей безнаказанностью". При этом отметила, что не боится его. "Единственное чувство, которое я испытываю к Золотову – презрение. Я презираю его как вора и труса", – заявила Навальная.
Она отметила, что Золотов опубликовал обращение именно в тот момент, когда ее муж находится под арестом и не может ему ответить. Кроме этого, по словам жены оппозиционера, Золотов на видео "вырядился то ли как генерал латиноамериканской хунты, то ли как вождь племени Тумба-Юмба", чтобы "показать, какой он крутой и что имеет целую армию для защиты личных интересов". "Хотя эта армия существует на наши налоги", – добавила Навальная.
Она также назвала главу Росгвардии "трусом", поскольку тот "так и не ответил ни на одно из обвинений в коррупции", выдвинутых Фондом борьбы с коррупцией (ФБК).
Накануне глава Росгвардии Виктор Золотов вызвал Алексея Навального на "поединок", пообещав сделать из него "хорошую сочную отбивную". Так генерал армии России ответил на расследование ФБК о предполагаемых нарушениях при госзакупках.
