Во Владикавказе местные жители вышли на митинг после пожара на заводе "Электроцинк". Горожане потребовали от властей республики закрыть производство, сообщают "Кавказ.Реалии".
К митингующим вышли несколько депутатов, которые заявили, что "будут работать" над вопросом закрытия завода. По информации издания, часть жителей Владикавказа покинули город из-за возможных выбросов вредных веществ.
Пожар на заводе "Электорцинк" произошел ночью 21 октября. Площадь возгорания превысила 4 тысячи квадратных метров. Во время тушения погиб один сотрудник пожарной службы, еще двое пострадали. Представители "Электроцинка" заявили, что возгорание не представляет опасности для жителей Владикавказа. 
В 2009 году на заводе "Электроцинк" произошли выбросы диоксида серы. Предельно допустимые нормы этого вещества в воздухе были превышены в 10 раз. Жители республики провели тогда акции протеста. В отношении завода возбудили уголовное дело по факту загрязнения окружающей среды. Власти Северной Осетии тогда высказались против закрытия предприятия.
Активисты-экологи утверждают, что власти Северной Осетии не предпринимают действенных мер по решению экологических проблем Владикавказа. В республике регулярно проходили пикеты против деятельности завода "Электроцинк".
