30-летний житель города Светлый заявил об избиении в отделе полиции. Об этом сообщает "Новый Калининград" со ссылкой на региональную Общественную наблюдательную комиссию (ОНК). 
Предполагаемый инцидент произошел 3 декабря. По словам пострадавшего, он был доставлен в нетрезвом состоянии в полицейский участок, где ему нанесли побои. Вместе с матерью он обратился в медицинское учреждение, где у него зафиксировали гематомы, а также подал жалобу в ОНК.
Члены ОНК ознакомились с документами, однако не смогли получить доступ к видеозаписям из полицейского участка. Во вторник сотрудники ОНК направили свое заключение в полицию. 
В местном управлении МВД подтверждают задержание упомянутого мужчины в состоянии сильного алкогольного опьянения, однако настаивают, что травмы он получил уже после того, как покинул участок. Сейчас материалы дела рассматривают следственные органы.
