Жительница Самары привезла к зданию регионального правительства гроб с телом мужа. Она пошла на это из-за конкуренции местных похоронных бюро.
Как сообщает телеграм-канал Mash, мужчина умер две недели назад. Все это время его тело находилось в морге, потому что вдова искала деньги на похороны. Компания на местном кладбище требовала за это 30 тысяч рублей, но этих денег у женщины не было, и она договорилась с другим бюро – за 8 тысяч рублей. Но в день похорон на кладбище приехали люди из первой компании и помешали выкопать могилу.
По данным газеты "Комсомольская правда", около 30 человек "бандитской наружности" окружили место будущей могилы, подставляли свои ноги под лопаты и ломы похоронщиков. После этого вдова решила отвести гроб к зданию областного правительства.
Губернатор Самарской области Дмитрий Азаров в комментарии для радио "Говорит Москва" заявил, что разберётся в ситуации "самым жестким образом". Он также пообещал оказать вдове материальную помощь.
Однако вдова отказалась от помощи властей. "Сейчас мне уже никакая помощь не нужна. Нужна она мне была раньше", — сказала она РИА Новости. По её словам, сейчас гроб с телом мужа находится в ритуальном зале в Самаре, а сама она вернулась в Тольятти, где живёт с сыном. Вдова сообщила, что в пятницу, 22 февраля, похоронит мужа в деревне.
