В Амурске руководитель районной полиции и городской прокурор, предположительно, участвовали в похоронах местного криминального авторитета Юрия Зарубина, известного как "Заруба". Начальники силовых ведомства якобы несли гроб с его телом. Видео похорон в соцсетях опубликовали местные жители.
В городском управлении МВД, однако, отрицают участие представителей власти в траурной церемонии. В полиции также утверждают, что дорожные инспекторы не позволяли участникам процессии перекрывать улицы, хотя это видно на записи похорон.

Управление МВД по Хабаровскому краю назначило служебную проверку. В ведомстве также сообщили, что автор видео ранее был поставлен на учет в полиции. Накануне его вызвали в отдел для беседы, на которой он не смог объяснить, зачем опубликовал видео.
Один из местных жителей на условиях анонимности сообщил, что Юрий Зарубин действительно недавно умер от рака. Житель Амурска, который опубликовал видео похорон, стал получать предупреждения по телефону в свой адрес. Потом к нему домой приехали полицейские и потребовали удалить ролик со всех ресурсов, угрожая "проблемами".
Сейчас пользователь удалил ролик, но видео распространилось в других социальных сетях. В региональном МВД заявили, что оценят репутационный вред, который был нанесен органам внутренних дел, после чего будут решать вопрос о защите чести и достоинства в суде.
