Мировой суд в Ульяновске оштрафовал на тысячу рублей двух местных жителей, написавших в интернете негативные комментарии о депутате Госдумы, председателе думского комитета по обороне Владимире Шаманове. Суд рассматривал дело по административной статье "Унижение чести и достоинства, выраженное в неприличной форме". Заявление в прокуратуру подавал сам Шаманов.
Какие именно комментарии оставили пользователи сети – не сообщается. Известно лишь, что это мужчина и женщина, а в одном из комментариев была использована ненормативная лексика.
До своего избрания в 2016 году депутатом Госдумы Владимир Шаманов семь лет командовал Воздушно-десантными войсками России, а до этого четыре года являлся губернатором Ульяновской области. Он носит звание генерал-полковника армии. 
