В Волгоградской области суд приговорил местного жителя к году исправительной колонии за покупку средства для похудения. 36-летнего жителя города Волжского обвинили в контрабанде сильнодействующих веществ, сообщается на сайте региональной прокуратуры. По версии следователей, осужденный в сентябре 2018-го заказал через интернет препарат, который содержит сильнодействующее вещество "сибутрамин". В Следственном комитете утверждают, что осужденному было известно о запрете на ввоз данного вещества в Россию. В октябре при получении посылки была задержана супруга осужденного. У неё изъяли 30 банок с надписями "Волшебные бобы". ​В начале 2018 года трансгендера из Екатеринбурга обвинили в контрабанде сильнодействующих веществ из-за покупки препаратов с тестостероном. 