Суд в подмосковной Балашихе разрешил ВИЧ-положительной женщине усыновить ребёнка, сообщил в среду адвокат международной правозащитной группы "Агора" Ильнур Шарапов. Он уточнил, что Балашихинский городской суд пересмотрел свое предыдущее решение на основании постановления Конституционного суда России.
Заявительница заразилась ВИЧ и гепатитом С в медицинском учреждении, куда она обратилась после безуспешных попыток забеременеть. Ребёнок, которого для неё родила сестра путём искусственной инсеминации, жил в семье заявительницы. В 2017 году суд в Балашихе не разрешил усыновление, сославшись на выявленные у женщины заболевания. 
В июне минувшего года запрет на усыновление детей людьми с ВИЧ и гепатитом C был признан в России не соответствующим Конституции. Это решение Конституционный суд вынес именно по жалобе семьи, ходатайство которой сегодня удовлетворили.Конституционный суд счёл, что в решении подобных вопросов следует исходить из обеспечения интересов ребёнка и "его потребности в любви", учитывая при этом международные правовые акты.
В декабре поправки об усыновлении детей людьми с ВИЧ и гепатитом C были внесены в Семейный кодекс России. До этого в стране действовал узаконенный Верховным судом фактический запрет на усыновление до прекращения диспансерного наблюдения.
