Жители Дагестана выступили против текущей процедуры пересмотра административной границы с Чеченской республикой. Авторы открытого обращения призвали президента России Владимира Путина и главу Дагестана Владимира Васильева обеспечить прозрачность процесса согласования границ и включения в состав комиссий по согласованию представителей сельских общин и независимых экспертов. Текст обращения цитирует "Новая газета".
Правительство Дагестана признало, что уточняет границу с Чеченской республикой в конце января. 22 января на сайте правительства Дагестана появилось сообщение о создании рабочей группы по фиксации границ. В 2019 году Дагестан и Чечня должны согласовать 75 процентов протяжённости границы, заявлял Владимир Васильев. В феврале в республике была создана общественная комиссия по уточнению границы, её члены считают, что власти республики проводят согласование границы в "закрытом от общественности режиме". 
Общая протяжённость границы между Чечнёй и Дагестаном составляет около 462,5 километра. На сайте парламента Чеченской республики к чеченской территории было причислено озеро Кезеной-Ам, что вызвало возмущение в Дагестане, пишет "Новая газета". Против передачи земли протестовали также жители Гумбетовского района Дагестана.
В сентябре было подписано соглашение о закреплении административной границы между Чечней и Ингушетией. При уточнении границы Чечне перешла часть территории Ингушетии, что вызвало многодневную акцию протеста в республике. Глава Дагестана пообещал, что в республике "ингушского варианта не будет".В Единый госреестр недвижимости внесены сведения лишь о двух из 27 границ между регионами СКФО – границе Карачаево-Черкесии с Краснодарским краем и границе Чечни с Северной Осетией, писал "Кавказский узел" со ссылкой на Росреестр. Ведомство заявило, что власти регионов должны утвердить границы до 2021 года.
