Внештатный корреспондент сайта "Сибирь.Реалии" во Владивостоке Екатерина Федорова обвинила соучредителя медиахолдинга PrimaMedia Алексея Мигунова в изнасиловании.​ Мигунов обвинения в свой адрес отвергает.
Федорова написала о случившемся на своей странице в Фейсбуке. По словам Федоровой, она знакома с Мигуновым с 2015 года, он был всегда вежлив и корректен. 13 октября 2018 года Федорова предложила Мигунову встретиться, чтобы обсудить ее просьбу (в другом посте она объясняет, что хотела занять у Мигунова денег).
Встреча прошла в кафе. "Он заказывал шоты покрепче для себя и для меня. Я отказывалась и старалась объяснить, что не могу пить крепкие напитки вообще, ни разу не пила и сейчас не стану", – пишет Федорова. Затем, по словам Федоровой, Мигунов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, отправился её провожать. "Уже в подъезде Мигунов начал делать мне больно, – пишет журналистка в фейсбуке. – У меня включился режим жертвы". По ее словам, в квартире Мигунов "применил силу", разбил ей губу, порвал одежду и изнасиловал. Пострадавшая сфотографировала побои после того, как Мигунов ушел (снимок есть в распоряжении редакции).
Федорова сразу не прошла судмедэкспертизу и не обратилась в полицию. "Я была слишком напугана и, похоже, находилась в шоковом состоянии. Всё это время я боялась, что он сделает ещё больнее. Если я посмею на него заявить, то что мне прилетит в ответ? Мигунов всемогущий – вот у него медиахолдинг, вот заксобрание, вот деньги и связи. А вот я – сама пустила его домой, кто мне поверит? Опять же отношение к жертвам насилия что в "травме", что в полиции извращенное и бесчеловечное. У меня не было абсолютно никакого ресурса бороться с ним, мне было важно хоть как-то вернуть себя. Сдать анализы на ЗППП, найти безопасное место, затаиться, спрятаться, забыть", – рассказала Федорова корреспонденту сайта "Сибирь.Реалии", подчеркнув, что в случае необходимости готова обратиться в органы правосудия.
14 октября Федорова встретилась со своей знакомой, журналисткой Ольгой Карчевской. Карчевская обратила внимание на разбитую губу Федоровой и на ее "нервное поведение". В интервью сайту "Сибирь.Реалии" Карчевская заявила, что во время встречи с ней Федорова была в шоковом состоянии. Она рассказала подруге о случившемся, но не назвала имени насильника. "Она говорила, что это очень влиятельный человек, не хотела идти против него, потому что ей страшно", – рассказала Карчевская. По словам журналистки, она пыталась убедить Федорову обратиться в полицию, но у пострадавшей для этого "не было никаких сил".
15 октября Федорова написала Мигунову о том, что считает случившееся насилием. Он ответил, что Федорова "тоже прокусила ему губу" (скриншоты переписки имеются в распоряжении редакции).
Алексей Мигунов сообщил корреспонденту сайта "Сибирь.Реалии", что не согласен с "позицией" Федоровой, отказавшись комментировать обвинения в свой адрес. Позже на своей странице в Фейсбуке Мигунов заявил, что "никакого насилия и изнасилования не было". Слова Федоровой он считает "манипуляцией фактами, вымыслом и ложью". Мигунов предположил, что речь может идти о попытке дискредитации компании, соучредителем которой он является, добавив, что вместе с юристами изучает возможность ответных "правовых действий".
Екатерина Федорова руководит проектом "Феминологи", с сайтом "Сибирь.Реалии" сотрудничает с ноября 2018 года. Сотрудничала с фондом "Нужна помощь", сайтом "Такие дела" и журналами Life Models и Call of Culture. 
Алексей Мигунов – заместитель генерального директора и соучредитель медиахолдинга PrimaMedia, отделения которого работают в 11 регионах России. В 2011–2016 годах Мигунов был членом краевой избирательной комиссии. В 2014 году он вошел в общественный совет Фонда поддержки независимых региональных и местных СМИ "Правда и справедливость".
