Журналист томской телекомпании ТВ-2 Виктория Мучник выиграла у российского государства дело в Европейском суде по правам человека. Там признали, что она была незаконно обвинена в административном правонарушении и оштрафована на 20 тысяч рублей за участие в одиночных пикетах против закрытия телекомпании.
Суд счёл, что власти нарушили права Мучник на свободу мирно распространять своё мнение. Государство обязали вернуть ей сумму штрафа в полном объёме и выплатить компенсацию морального вреда в размере 5200 евро.

"Мне немного досадно, что беззаконие в моём случае совершали вполне определённые люди с фамилиями и именами, а расплачиваться со мной будет абстрактная государственная казна. Впрочем, люди эти представляли российское государство и российское правосудие – такое, которое мы имеем на сегодня", – сообщила корреспонденту "Сибирь.Реалий" Виктория Мучник. 

Главным аргументом в решении ЕСПЧ стало то, что акции были мирными, поэтому вмешательство в право выражать мнение не было оправданным. Было признано и нарушение права на справедливое судебное разбирательство, поскольку на процессе не было гособвинителя и эту функцию на себя фактически взяла судья Советского районного суда Галина Бутенко.
Сегодня также стало известно, что в ЕСПЧ была рассмотрена жалоба жителя Томской области Михаила Мордовина, которого оштрафовали на 10 тысяч рублей за участие в одиночном пикете против преследования участников акции протеста на Болотной. Суд в Страсбурге также постановил вернуть Михаилу Мордовину штраф и выплатить компенсацию морального вреда в размере 5200 евро.

С 1 января 2015 года канал ТВ-2 не выходит в эфир. Связисты без объяснения причин разорвали договор с телекомпанией, а Роскомнадзор отозвал выданную ранее до 2025 года лицензию. В Томске с закрытием ТВ-2 остались лишь государственные СМИ. 2 января жители Томска стали выходить на одиночные пикеты на улицы города в защиту телекомпании. Участники акции стояли с плакатами на главном проспекте города. После того как новогодние каникулы закончились, полицейские обвинили нескольких пикетчиков в спланированной и несанкционированной акции. Все они были вызваны в МВД, и на них составили протоколы об административном правонарушении.
​
