В Пскове журналистку Светлану Прокопьеву отпустили после допроса в Следственном комитете по делу об оправдании терроризма. Ей не было предъявлено обвинение, однако Прокопьева является подозреваемой и обязана явиться на следующий допрос в четверг, сообщает корреспондент Радио Свобода. 
По словам Прокопьевой, с неё взяли подписку о неразглашении. Днём в квартире журналистки прошёл обыск с изъятием техники, телефонов и документов. Дом, в котором живёт Прокопьева, с утра был оцеплен вооруженными людьми. Адвокату с трудом удалось пройти к квартире журналистки. Журналистка заявила, что не признаёт свою вину.
"Сейчас, я думаю, будет битва лингвистов, и одни лингвисты будут за то, чтобы посадить меня на срок от 5 до 7 лет, а другие лингвисты, наверное, попробуют лишить меня такой "счастливой" участи. Весь состав преступления заключается в одном единственном тексте", – сообщила Прокопьева в интервью Радио Свобода. 
Уголовное дело связано с выступлением Прокопьевой в начале ноября 2018 года в эфире радиостанции "Эхо Москвы в Пскове", посвященном теракту возле здания управления ФСБ по Архангельской области 31 октября 2018 года. Текст этого выступления был перепечатан ​изданием "Псковская лента новостей". В словах Прокопьевой о взрыве в здании ФСБ Роскомнадзор усмотрел признаки оправдания терроризма. Редакциям вынесены предупреждения, решением мирового судьи "Эхо Москвы в Пскове" 6 декабря оштрафовано на 150 тысяч рублей. Редакция, удалив публикацию с сайта, оспаривает вердикт в судебном порядке. В четверг в суде Пскова слушается аналогичное дело против редакции "Псковской ленты новостей".
Светлана Прокопьева внештатно сотрудничает с несколькими средствами массовой информации, в том числе с Радио Свобода. В ее поддержку выступают журналисты, политики, общественные деятели. Псковский политик, один из лидеров партии "Яблоко" Лев Шлосберг назвал дело против Светланы Прокопьевой "политическим террором, целью которого является покушение на свободу слова".
На сайте профсоюза журналистов и работников СМИ 7 февраля начался сбор подписей в поддержку журналистки Светланы Прокопьевой. "Мы считаем выдвинутые против нее обвинения в "оправдании терроризма" абсурдными. Мы возмущены действиями правоохранительных органов и требуем прекратить преследование журналистки" -  говорится в заявлении Профсоюза.

Сотрудники правоохранительных органов 6 декабря провели следственные действия в офисе радиостанции "Эхо Москвы в Пскове" и изъяли материалы из компьютера Прокопьевой.Взрыв в приемной ФСБ в Архангельске произошел 31 октября. Бомбу в здание пронёс 17-летний студент местного колледжа. Он погиб, трое сотрудников ведомства пострадали.Следственный комитет возбудил дело о теракте. Позднее в нескольких городах гражданских активистов обвинили в оправдании действий исполнителя взрыва, а также в подготовке других нападений.
