За три дня российскому изданию The New Times удалось собрать более 15 с половиной миллионов рублей на уплату многомиллионного штрафа. Об этом сообщила в твиттере главный редактор журнала Евгения Альбац. "Ради такой поддержки стоило заниматься журналистикой", отметила она.
Основные переводы, поступившие на объявленный счет, составляют от 500 до 1000 рублей. Живущий в Лондоне бизнесмен Евгений Чичваркинсообщил, что переводит изданию 1 миллион рублей. Такую же сумму пожертвовали коллеги из "Новой газеты".
В октябре суд в Москве оштрафовал интернет-журнал The New Times и его главного редактора Евгению Альбац на 22 миллиона 280 тысяч рублей, признав их виновными в несвоевременной подаче в Роскомнадзор данных о зарубежном финансировании. Невыплата штрафа будет означать банкротство и закрытие издания, которое существует с 1943 года.
В Кремле штраф журналу назвали законным. Отменить штраф призвал представитель по вопросам свободы СМИ Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе Арлем Дезир. Организация “Репортёры без границ” назвала штраф ещё одним ударом по независимым СМИ в России.
The New Times обжаловал штраф, апелляция должна быть рассмотрена 20 ноября.
 
