Полиция задержала младшего брата бывшего футболиста сборной России Александра Кокорина и еще двух участников драки в центре Москвы. Они также подозреваются в "хулиганстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору".
На видео с камер наблюдения 19-летний Кирилл Кокорин – один из самых активных участников драки. Он наносит удары директору департамента Минпромторга Дениса Пака, а также гонится за водителем Виталием Соловчуком. Именно после того, как Кокорин-младший сам получил удар в лицо и упал, его старший брат и другие участники компании догнали водителя и принялись его избивать, нанеся в итоге черепно-мозговую травму и сломав ему в нескольких местах нос.
"Газета.ру" сообщает, что Кирилл Кокорин полтора года назад был отчислен за неуспеваемость с платного отделения Финансового университета при Правительстве РФ. За обучение Кокорина-младшего платил его старший брат. Также выяснилось, что Александр купил Кириллу автомобиль стоимостью 10 миллионов рублей, которым тот управлял, регулярно нарушая правила дорожного движения. С начала 2018 года на имя Кирилла Кокорина было выписано 60 штрафов, большинство из которых – за превышение скорости. Общая сумма взысканий составила почти 120 тысяч рублей.
Утром 8 октября в одном из кафе в центре Москвы футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, а также еще несколько человек, находившихся с ними в одной компании, избили директора департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Дениса Пака и гендиректора ФГУП "НАМИ" Сергея Гайсина, которые сделали им замечание за нецензурную брань. Та же компания повредила машину ведущей Первого канала Ольги Ушаковой, а когда водитель вышел из нее, чтобы оценить причиненный ущерб, избила и его.
В среду Кокорин и Мамаев были задержаны после допроса в СК и отправлены на 48 часов в изолятор временного содержания. В пятницу будет рассматриваться вопрос об их аресте. Футболистам грозит до семи лет заключения.
