Семеро последователей религиозной организации "Свидетели Иеговы", задержанные в Ханты-Мансийском автономном округе 15 февраля, пожаловались на пытки в отделе Следственного комитета.
По словам задержанных, их раздевали догола, связывали скотчем, а затем обливали водой, били электрошокером и душили до потери сознания. Во время пыток, которые продолжались несколько часов, от них требовали сказать, где проходят их собрания, и назвать имена всех, кто на них приходит.
Трое из последователей Свидетелей Иеговы в настоящее время находятся в следственном изоляторе. Те же, кого отпустили, зафиксировали повреждения и обратились в надзорные органы.
В 2017 году Верховный суд России признал религиозную организацию "Свидетели Иеговы" экстремистской. При этом, как отмечал правозащитный центр "Мемориал", в решении суда "не приведено ни одного факта нарушения верующими общественного порядка, проявления агрессии или насилия с их стороны, а также свидетельств, что их деятельность угрожала безопасности Российской Федерации".В декабре 2018 года Владимир Путин на встрече с членами президентского Совета по правам человека назвал признание Свидетелей Иеговы экстремистами "чушью". Он отметил, что власть должна одинаково относиться к представителям всех религий и не зачислять их в "какие‑то там деструктивные организации". "Свидетели Иеговы тоже христиане, за что их преследовать, я тоже не очень понимаю", – заявил тогда президент.Тем не менее со времени запрета в России более 70 последователей учения подверглись уголовному преследованию. Почти всех арестованных обвиняют по статье "Организация деятельности экстремистской организации". Российские власти провели в квартирах и домах, где проживают члены Свидетелей Иеговы, более 300 обысков.6 февраля в Орле приговорили к шести с половиной годам лишения свободы гражданина Дании Денниса Кристенсена. Его признали виновным в экстремизме из-за участия в местной общине Свидетелей Иеговы.
 
