В Москве задержан подозреваемый в убийстве полицейского на станции метро "Курская" в ночь на 3 сентября. Об этом сообщается на сайте МВД России.
Труп полицейского с огнестрельным ранением головы обнаружил в туалете уборщик. По данным телеграм-канала Mash, сотрудник полиции остановил мужчину для проверки документов. Тот отпросился в туалет, где и выстрелил в полицейского. Погибший – 23-летний Андрей Райский. Информация о том, что нападавший завладел табельным оружием полицейского, не подтвердилась.

