Журналистку "Новой газеты" Елену Милашину и сотрудницу правозащитного центра "Мемориал" Милану Бахаеву, задержанных утром в понедельник в аэропорту Амстердама, отпустили. Об этом Радио Свобода сообщил председатель "Мемориала" Александр Черкасов. По его словам, произошло недоразумение.
Милашина и Бахаева прилетели в Амстердам на встречу с правозащитниками, исследующими проблему сирийских беженцев. 
Как сообщалось ранее на сайте "Новой газеты", полицейские, которые задерживали россиянок, "отказались представиться". Конкретных претензий к Милашиной и Бахаевой они не предъявили. У Милашиной изъяли телефон.
 
