Пятеро заключенных ярославской исправительной колонии №1, ставшей известной после публикации видео пыток над осужденными, объявили голодовку. По данным правозащитного фонда "Общественный вердикт", причина голодовки – отсутствие в колонии отопления и неоказание медицинской помощи. Пресс-секретарь "Общественного вердикта" Олег Новиков сообщил, что информация была получена от родителей заключенных, которые обратились в фонд за помощью. 
В свою очередь уполномоченный по правам человека в Ярославской области Сергей Бабуркин заверил, что его подчиненные уже проверяют информацию о голодовке, а в ближайшее время он планирует посетить колонию лично.
В июле "Новая газета" опубликовала видео пыток заключенного ярославской колонии №1 Евгения Макарова. Он заявлял о систематических издевательствах со стороны сотрудников ИК еще в 2017 году, однако Следственный комитет завел уголовное дело лишь после обнародования видеодоказательств. К слову, их удалось раздобыть юристам фонда "Общественный вердикт".
Сейчас по этому уголовному делу арестовано 12 сотрудников ФСИН. 
Позже было опубликовано еще одно видео с избиением заключенных в той же колонии. По его следам также завели уголовное дело и арестовали двух человек.
