Заместитель министра внутренних дел России Игорь Зубов признал, что протоколы на оппозиционеров во время задержаний на митингах составляются полицией "под копирку". Из-за этого, по мнению Зубова, растёт число проигранных российскими властями судебных разбирательств в международных судебных инстанциях.
"Россия занимает одно из первых мест по числу проигранных судов даже по линии МВД", – заявил Зубов, выступая на итоговой коллегии министерства в Казани. Он подчеркнул, что особую активность в международных инстанциях проявляет оппозиционер Алексей Навальный, который выигрывает у МВД России все суды. По словам Зубова, это происходит потому, что "уровень первичного оформления задержаний на митингах ни в какие ворота не лезет". "Какие-то типовые схемы применяются, видно, что под копирку написано", – добавил замминистра.
В результате этого, как посчитал Зубов, "более 1 миллиона евро выплатили оппозиционерам за различные нарушения, которые носили в основном формальный характер".
В 2018 году в Европейский суд по правам человека поступило 12 тысяч 148 обращений из России. За один год этот показатель увеличился в полтора раза: в 2017-м в Страсбургский суд из России было направлено чуть меньше восьми тысяч жалоб. По их количеству наша страна вышла на первое место в Европе. На втором месте – Румыния, на третьем – Украина.Ранее в Министерстве юстиции России заявляли, что рекордное количество дел, направленных россиянами в ЕСПЧ, объясняется большой численностью населения страны.Всего за прошлый год ЕСПЧ успел вынести решения по 248 жалобам из России. Лишь в десяти случаях суд признал, что российские власти не нарушили ни одну статью Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.Более 100 решений в пользу истцов из России вынесено по статье о запрете пыток.Всего в 2018 году в Европейский суд по правам человека было направлено 43 тысячи жалоб. Получается, что почти каждая четвёртая из них – из России.
 
