В Хабаровском крае полиция задержала блогера Виктора Торопцева, опубликовавшего видео похорон криминального авторитета Юрия Зарубина. Об этом сообщает "ОВД-Инфо" со ссылкой на жителя Амурска. По утверждению авторов видео, в похоронах Зарубина участвовали руководитель районной полиции и городской прокурор. В МВД это отрицают и заявили, что могут обратиться к автору видео с иском о защите чести и достоинства. Задержанный блогер объявил голодовку.
Видео похорон Юрия Зарубина, известного как Заруба, Торопцев опубликовал в двух ютуб-каналах, а также в своем инстаграме. На записи видно, что из-за похорон в городе перекрыли автомобильное движение. Собеседник "ОВД-Инфо" утверждает, что Торопцев не был автором записи. Впервые она появилась в твиттере в аккаунте "Распад и неуважение".
В прокуратуре агентству "РИА Новости" заявили, что городского прокурора на похоронах не было, а сам он в этот день находился в Хабаровске. Глава пресс-службы регионального отделения МВД Ирина Щеголева рассказала агентству, что начальника городской полиции на похоронах так же не было. В комментарии МВД было сказано, что полиция установила человека, выложившего видео, и он был вызван для дачи объяснений.По словам источника "ОВД-Инфо", Торопцева задержали сотрудники ГИБДД, обвинив его в использовании недействительного водительского удостоверения. Сам он считает, что лишение прав было поводом для задержания, а давление связывает с распространением видео. Он объявил голодовку. Ранее ему звонили неизвестные люди и угрожали из-за публикации видео, утверждает источник издания.
