Защита бывшего главы Серпуховского района Московской области Александра Шестуна, которого обвиняют в мошенничестве, подала новую жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).
По словам адвоката Каринны Москаленко, на этот раз речь идет о нарушениях статей Европейской конвенции о праве на свободу и личную неприкосновенность и о пределах использования ограничений в отношении прав. Эта статья касается ситуаций, когда под видом законных целей власти преследуют иные, неправовые цели.
Нарушения в отношении Шестуна носят характер преследования, в частности, за его политическую деятельность и гражданскую позицию, в том числе связанную с вопросами экологии, отметила адвокат Карина Москаленко. На эту статью в практике ЕСПЧ ссылались всего лишь 11 раз.
Ранее защита бывшего главы Серпуховского района подала жалобу в Страсбургский суд на условия его содержания в СИЗО. Адвокаты отмечали, что из-за негуманного обращения в следственном изоляторе у Шестуна возникли проблемы со здоровьем. ЕСПЧ рассмотрит эту жалобу в приоритетном порядке.
В Генеральной прокуратуре России, в свою очередь, сегодня заявили, что ведомство потребует изъять в пользу государства имущество Шестуна на сумму 10 миллиардов рублей. Представитель прокуратуры Александр Куренной утверждает, что Шестуну принадлежит 565 участков, оформленных на 40 юридических лиц, а также 22 машины и две базы отдыха стоимостью 274 миллиона рублей. В ведомстве настаивают, что имущественное положение чиновника не соответствует его официальным доходам, передаёт агентство "Москва".
Александра Шестуна задержали 13 июня и поместили в следственный изолятор. Чиновника обвиняют в незаконной передаче участков земли под строительство торговых центров.9 апреля Шестун направил обращение на имя президента Владимира Путина и заявил, что администрация Московской области и ФСБ принуждают его сложить полномочия. Чиновник добавил, что ему угрожали сфабрикованными уголовными делами, если он будет препятствовать утилизации мусора на полигоне "Лесная" и разрешит акции протеста.
