В Калининграде сотрудники ОМОН задержали 24-летнего анархиста Вячеслава Лукичева, подозреваемого в "публичном оправдании терроризма в интернете".
Лукичева задержали на автобусной остановке и сразу увезли в изолятор временного содержания (ИВС). Уголовное дело на него возбудили из-за комментариев к скриншоту предсмертной записки исполнителя теракта в Архангельске: по версии следствия, анархист назвал его "настоящим героем". За это ему грозит до семи лет лишения свободы. 
Адвокат Мария Бонцлер, сотрудничающая с правозащитной организацией "Русь сидящая" и встретившаяся с задержанным в ИВС, рассказала изданию "Медиазона", что с Лукичевым "взяли двух девушек: его подругу Дашу и общую знакомую Настю, которая не совсем здорова". В результате он написал явку с повинной – с условиями, что девочек выпустят.
Адвокат добавила, что подруг Лукичева больше суток продержали в ФСБ. По мнению Бонцлер, на ее подзащитного оказывали давление, "и не только моральное". Она утверждает, что Лукичев жалуется на головные боли.
Мера пресечения задержанному анархисту будет избрана 6 ноября.
Утром 31 октября в Архангельске в здании местного управления ФСБ прогремел взрыв. По версии следствия, самодельную бомбу взорвал 17-летний учащийся Архангельского политехнического колледжа Михаил Жлобицкий. В социальных сетях он пропагандировал идеи анархизма, а незадолго до теракта предупредил о том, что идет взрывать ФСБ, назвав мотивом своих действий, в частности, то, что спецслужба "фабрикует дела и пытает людей".
В результате взрыва Жлобицкий погиб, ещё трое человек были ранены. 
