Министерство обороны России решило прекратить разработку самого большого военного беспилотного летательного аппарата (БЛА) "Альтаир". Об этом сообщает газета "Ведомости»" со ссылкой на источники. Разработкой "Альтаира" с 2011 года занималось казанское ОКБ им. М. П. Симонова. На проект потратили более 3 миллиардов рублей.
В 2017 году беспилотник начал летные испытания. Однако ОКБ пожаловалось на нехватку средств для продолжения работ, и правительство Татарстана запросило ещё 2 миллиарда рублей.
В апреле 2018 года генеральный директор ОКБ им. Симонова Александр Гомзин был арестован по обвинению в мошенничестве и нецелевом расходовании средств. По версии следствия, Гомзин причастен к хищению около миллиарда рублей, выделенных на создание "Альтаира".
Близкий к Минобороны собеседник рассказал, что наработки по "Альтаиру" передадут Уральскому заводу гражданской авиации. Там в данный момент занимаются разработкой дрона "Форпост".
