Заключенные исправительной колонии №3 в Угличе Ярославской области сообщили о пытках со стороны сотрудников ФСИН. Об этом сообщает фонд "Общественный вердикт". В колонию приезжала прокурорская проверка, администрация вынуждала заключенных не жаловаться прокурорам, утверждают правозащитники.
Адвокат "Общественного вердикта" сумела встретиться с четырьмя заключенными колонии №3, рассказали правозащитники. Они пожаловались на избиения, один из них был заперт на холоде в так называемом стакане – узком помещении под лестницей, в котором можно только стоять. Одному из заключенных угрожали из-за жалоб в прокуратуру, еще одного заставляли писать заявления на обратившегося в прокуратуру сокамерника, утверждают правозащитники.
В ближайшее время фонд "Общественное мнение" намерен обратиться в следственные органы с заявлениями о возможных преступлениях в колонии. 
В июле "Новая газета" опубликовала видеозапись пыток в колонии №1 в Ярославле. На видео было зафиксировано, как сотрудники ФСИН избивают заключенного. По итогам публикации Следственный комитет возбудил уголовные дела о превышении должностных полномочий против сотрудников колонии, арестованы 11 человек, еще один задержан, а один находится под домашним арестом.
Позже "Новая газета" опубликовала второе видео пыток в этой колонии. На видеозаписи те же сотрудники ФСИН пытали других заключенных. По факту публикации этого видео возбуждено еще одно уголовное дело.
В начале октября издание сопоставило число сообщений о пытках в российских колониях с числом осужденных сотрудников ФСИН. За 2011–2017 годы осуждены было 65 работников ведомства, однако, по данным российского "Комитета против пыток", на них поступило в 2,5 раза больше жалоб. Юрист "Комитета против пыток" Сергей Бабинец рассказал газете, что столкнулись с нежеланием следователей Следственного комитета проверять жалобы на сотрудников колонии.
