Полной блокировки мессенджера Telegram добиться невозможно, признал заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России Алексей Волин.
"Заблокировать Telegram невозможно, потому что сегодня в принципе невозможно в интернете заблокировать полностью ничего", – заявил он в среду, отвечая на вопросы журналистов в Ростове-на-Дону.
Волин добавил, что если тот, кого пытаются заблокировать, имеет достаточное количество интеллектуальных, материальных и IT-ресурсов, то такой крупный игрок в состоянии избежать блокировки. "Это та данность, с которой надо жить", – резюмировал он.
В 2017 году Роскомнадзор предъявил претензии к мессенджеру Telegram в связи с отказом предоставлять ключи для дешифровки сообщений пользователей.
В апреле 2018 года Таганский суд Москвы удовлетворил иск ведомства о блокировке Telegram в России. С того времени мессенджер официально блокируют, что привело к нарушениям в работе банков, онлайн-магазинов, соцсетей и других сервисов. При этом сам Telegram продолжает работать, хотя и со сбоями.
 
