Госдума в четверг приняла в третьем и окончательном чтении закон о повышении пенсионного возраста в России. За него проголосовало 332 депутата, против - 83, воздержавшихся нет.
Второе чтение законопроект прошел накануне. Тогда депутаты поддержали президентскую поправку, согласно которой для женщин возраст выхода на пенсию повысят до 60 лет, а не до 63, как предлагалось изначально.
Теперь закон должны одобрить Совет Федерации и президент Владимир Путин.
Пенсионная реформа вызвала в России акции протеста, которые продолжаются с середины лета. Их участники призывают к отставке правительства и проведению референдума.
В изначальной редакции реформа предполагала постепенное повышение пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. После внесения закона социологи зарегистрировали падение рейтинга Владимира Путина. Позднее президент предложил смягчить реформу и ввести наказание за увольнение людей предпенсионного возраста. Соответствующий законопроект Госдума уже поддержала.
