Члена Совета Федерации от Карачаево-Черкесии Рауфа Арашукова задержали сегодня в Москве по подозрению в причастности к двум убийствам, сообщается на сайте Следственного комитета России. Его отца задержали в Петербурге по подозрению в хищении газа на миллиарды рублей. 
Рауф Арашуков был задержан прямо на заседании Совета Федерации в присутствии генерального прокурора Юрия Чайки и главы Следственного комитета Александра Бастрыкина.
РБК, ссылаясь на неназванного очевидца, описывает происходившее так:
Заседание было объявлено закрытым (из-за чего была отключена трансляция для прессы). В зал вошли Чайка и Бастрыкин, который прочел постановление о снятии неприкосновенности с Арашукова. "Арашуков побежал вверх по лестнице зала заседаний, но Валентина Матвиенко (председатель СФ. – Прим.) "ледяным голосом" посоветовала ему не сопротивляться". Чайка огласил список обвинений, среди которых упоминались заказные убийства и дестабилизация обстановки в Карачаево-Черкесии путем призыва к свержению власти, затем все члены СФ за исключением одного воздержавшегося проголосовали за снятие неприкосновенности с Арашукова, и его вывели из зала сотрудники правоохранительных органов.
Арашукова, в частности, подозревают в причастности к убийству лидера черкесского движения "Адыге-Хасэ" Аслана Жукова и кандидата на пост президента Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова. 
После задержания Арашуков заявил, что не владеет в достаточной мере русским языком, и потребовал переводчика, сообщает СКР.
В партии "Единая России" сообщили о приостановке членства Рауфа Арашукова.
Один из собеседников агентства ТАСС заявил о "целом букете преступлений", в числе которых организация преступного сообщества и участие в нём. Источник РИА "Новости" заявил, что задержание Арашукова связано с поддельными документами, благодаря которым он стал членом Совета Федерации.

В сентябре 2018 года обвиняемый в убийстве лидера черкесского движения "Адыге-Хасэ" Аслана Жукова назвал Рауфа Арашукова заказчиком преступления. Убийство было совершено в 2010 году.По данным РБК, в 2012 и 2017 году два человека назвали Арашукова заказчиком другого убийства, также совершённого в 2010 году. Тогда кандидата на пост президента Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова избили бейсбольной битой и застрелили.В октябре прошлого года сообщалось, что Арашуков вместе со своими охранниками избил в центре Черкесска местного депутата Руслана Карданова. Последний имеет статус свидетеля в деле об убийстве Шебзухова.Рауф Арашуков занимает пост в Совете Федерации с 2016 года. До этого он работал в структурах "Газпрома".В среду в Санкт-Петербурге был задержан также отец Рауфа Рауль. В Следственном комитете России заявили, что Арашуков-старший может быть причастен к хищению природного газа компании "Газпром" на сумму в 30 миллиардов рублей. По версии следствия, хищения совершались на протяжении пяти лет. Они расследуются в рамках работы по декриминализиции Карачаево-Черкесской Республики, заявили в ведомстве. 
