Гендиректору Третьяковской галереи Зельфире Трегуловой объявлен выговор в связи с кражей картины художника Архипа Куинджи, сообщает РБК со ссылкой на Министерство культуры. В ведомстве посчитали, что хищение стало возможным "в результате раскоординированности действий структурных подразделений музея".
Выговоры также объявлены главному хранителю выставки, начальнику выставочного отдела, начальнику отдела музейных смотрителей, завсектором отдела музейных смотрителей и главному инженеру.
Кроме того, министр культуры Владимир Мединский распорядился уволить начальника службы безопасности Третьяковки.
До конца февраля Минкультуры проведёт проверки систем безопасности в Государственном музее изобразительных искусств имени Пушкина, Эрмитаже и Русском музее. По их итогам будут подготовлены рекомендации по усилению охранных мер.
27 января с выставки Архипа Куинджи в Третьяковской галерее в Москве была вынесена картина художника "Ай-Петри. Крым". Похититель снял её у всех на глазах и беспрепятственно покинул здание.
На следующий день по подозрению в краже был задержан крымский предприниматель Денис Чуприков. Пропавшую картину он спрятал на строящемся объекте в Подмосковье. Чуприкову грозит до десяти лет лишения свободы и штраф до 500 тысяч рублей.
