В Москве суд продлил на 72 часа срок содержания под стражей задержанного накануне школьника, который, предположительно, контактировал с молодым человеком, совершившим взрыв в архангельском ФСБ, и подозревается в попытке изготовить взрывное устройство.Срок содержания продлен до 6 ноября, между тем следствие просило суд выдать санкцию на арест подростка на 2 месяца.ТАСС сообщает со ссылкой на "источник, близкий к следствию", что подросток отказался признать "вину в инкриминируемых преступлениях".
Утверждается, что 14-летний школьник был задержан в пятницу у себя дома в москвском районе Тушино по подозрению в изготовлении взрывного устройства. ТАСС замечает, что уголовная ответственность по инкриминируемым подростку статьям наступает с 14 лет.
Утверждалось также, что при обыске в квартире были изъяты самодельные смеси взрывчатых веществ на основе селитры, бездымный порох и другие компоненты для изготовления взрывчатых веществ. ТАСС сообщил, что по мнению следствия, у подростка "были соучастники". 
"Коммерсант", не приводя источников, утверждает: задержанный назвал себя анархистом и заявил, что намеревался привести в действие взрывное устройство в Люблино, где в День народного единства намечено проведение "Русского марша". На московского школьника следователи, якобы, вышли, изучая контакты "архангельского подрывника" – утверждается, что он связывался с задержанным в Москве за несколько минут до того, как совершил взрыв.
Отец задержанного школьника (он не живет с сыном) заявил "Медиазоне", что у того обнаружили не бомбу, а некие отдельные компоненты, которые "можно купить в любом магазине", "что-то вроде петарды": "Ему 14 лет, он, как и любой подросток в этом возрасте, увлекается петардами, салютами. Обычные увлечения". По словам отца, его сына с "архангельским подрывником" связывет только то, что оба состояли в одном паблике "ВКонтакте".
"Медиазона" обнаружила в сервисе "Яндекс.Музыка" эккаунт школьника с анархистской символикой.
Против школьника возбуждены два уголовных дела. Источник агентства "Интерфакс" заявил, что речь идет о таких статьях, как незаконное приобретение и хранение взрывчатки, а также изготовление взрывного устройства. Судебные слушания велись в закрытом режиме, так как подозреваемый – несовершеннолетний, заявили в пресс-службе Пресненского суда Москвы.Утром 31 октября в Архангельске в здании местного управления ФСБ подорвал себя 17-летний студент, который в социальных сетях использовал псевдоним Валерьян Панов. Мотивом своих действий он назвал то, что "ФСБ фабрикует дела и пытает людей". В результате взрыва он погиб, также были ранены трое человек. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статьям о теракте и незаконном ношении боеприпасов.