В Москве по подозрению в мошенничестве задержан основатель инвестиционной компании Baring Vostok Майкл Калви. Об этом журналистам сообщили в Басманном суде.
Этот суд в пятницу избирает меру пресечения для Калви и других подозреваемых. Всего, как сообщает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу суда, следствие просило об аресте шести человек. Среди них, кроме Калви, бывший председатель правления банка "Восточный" Алексей Кордичев, а также партнер Baring Vostok Ваган Абгарян, партнер по индустрии финансового сектора Филипп Дельпаль, директор по инвестициям Иван Зюзин и генеральный директор Первого коллекторского бюро Максим Владимиров. 
Дельпаль – гражданин Франции – по решению суда был арестован.
Всем подозреваемым инкриминируется мошенничество в особо крупном размере.
Инвестиционный фонд подтвердил задержание своих сотрудников и отметил, что "действия правоохранительных органов не связаны непосредственно с деятельностью компании Baring Vostok и других портфельных компаний", а касаются коммерческого спора, связанного с банком "Восточный".
Издание The Bell пишет о сути конфликта акционеров вокруг "Восточного". Baring вместе с инвестфондом Russia Partners владеют 52 процентами акций банка, второй крупнейший акционер – Артем Аветисян. Причиной конфликта The Bell называет допэмиссию на 5 млрд рублей, необходимую банку для выполнения нормативов ЦБ: Baring не хочет ее выкупать, а у Аветисяна, как писал "Коммерсант", нет на это денег.
Как сообщает ТАСС, следователь в суде заявил, что Калви подозревают в хищении у банка "Восточный" (он же – "Восточный экспресс") 2,5 млрд рублей посредством схемы с участием Первого коллекторского бюро.
Источник Интерфакса утверждает, что дело в отношении Калви возбуждено по заявлению одного из акционеров банка "Восточный". В суде в пятницу также было заявлено, что уголовное дело было возбуждено на основании материалов, поступивших из ФСБ России.
Газета "Коммерсантъ" писала о возбуждении уголовного дела ещё 15 февраля. Утверждается, что акционер "Восточного" Шерзод Юсупов настаивает на том, что его ввели в заблуждение перед сделкой по покупке акций Первого коллекторского бюро в феврале 2017 года. Как утверждает следствие, Калви уговорил других акционеров банка (Зюзина, Дельпаля, Абгаряна, Владимирова и Кордичева) урегулировать долг бюро перед "Восточным" в размере 2,5 миллиардов рублей. В компенсацию за этот долг банку были переданы акции бюро, однако, по данным ФСБ, их реальная стоимость составляла не 2,5 миллиарда рублей, а всего 600 тысяч.
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что Владимиру Путину о задержании Калви не докладывали.
Президент Ассоциации финансовых рынков ACI Russia Сергей Романчук в комментарии для Радио Свобода сказал:
– Пока рано, наверное, говорить о том, что это может оказать значительное какое-то влияние на инвестиционный климат, в силу того что пока это выглядит как спор хозяйствующих субъектов, как принято у нас говорить. Есть ли за этим делом политика? Здесь сложно сказать. По крайней мере, финансовые рынки никак не отреагировали, с моей точки зрения, на новость, которая сегодня прошла. Арестовали людей и возбудили дело на основании заявления другого участника рынка. Понятно, что в России бывали случаи, когда за такими заявлениями стоят интересы государства, но в данном случае пока утверждать это не приходится. Если будут какие-то основания полагать, что дело политически мотивировано, тогда это может оказать влияние.
Если же выяснится, что за делом стоит политика, то, по мнению Романчука, "это будет обострять дальнейшие взаимоотношения России и США еще больше, увеличиваются шансы еще более жестких санкционных мер". 



Суммарный привлечённый капитал фондов Baring Vostok составляет более $3,7 млрд, говорится на сайте компании, основанной в 1994 году.


Baring Vostok – один из старейших игроков на российском рынке прямых инвестиций. Это крупнейший фонд прямых инвестиций в российскую экономику. Он специализируется на инвестициях в российскую промышленность, технологии, компании IT-сферы и медиа, входит в состав акционеров банка "Восточный", OZON, Gett, "ЭР-Телеком" и других (информацию о некоторых проектах, в которых участвует фонд, можно найти здесь). Baring Vostok инвестировал в крупнейшую российскую IT-компанию "Яндекс" на ранней стадии развития проекта.Майкл Калви, как следует из списка лиц, под контролем которых находится банк "Восточный", является гражданином США. Конфликт российских властей с Уильямом Браудером, главой фонда Hermitage Capital, в прошлом одним из крупнейших портфельных инвесторов в Россию, оказал существенное влияние на инвестиционный климат в России и на российско-американские отношения. Браудера в России обвинили в ряде преступлений, он был несколько раз заочно осуждён. Сам Браудер обвинял российские власти в рейдерском захвате его компаний, а также в гибели юриста Сергея Магнитского, сотрудничавшего с Hermitage Capital. Браудер был одним из инициаторов принятия в США "закона Магнитского" о санкциях против лиц, причастных к смерти Магнитского в московском СИЗО. Сам Браудер прокомментировал задержание Калви так: "Это должно быть последней каплей, доказывающей, что Россия – полностью коррумпированная страна, в которую нельзя инвестировать".

