К делу краснодарского адвоката Михаила Беньяша, обвиняемого в насилии над полицейскими, не стали приобщать видеозапись задержания адвоката. Об этом на своей странице в Фейсбуке сообщил один из защитников Беньяша Алексей Аванесян. Запись, сделанную единственным свидетелем защиты, он передал следователю сразу после возбуждения уголовного дела.
Отсутствие доказательства обнаружилась в ходе предварительного заседания по делу Беньяша, которое состоялось во вторник в Ленинском районном суде Краснодара. По его итогам суд запретил появляться журналистам на следующих открытых заседаниях. 
По словам Беньяша, суд аргументировал запрет тем, что дело резонансное, а в СМИ появляется много публикаций с оскорбительными комментариями в отношении потерпевших. Беньяш назвал запрет на присутствие журналистов на открытом заседании "незаконным и беспрецедентным для российской судебной практики".
Следующее заседание по делу пройдет 21 февраля.
Уголовное дело на краснодарского адвоката Михаила Беньяша, известного по защите местных оппозиционных активистов и обманутых дольщиков, было заведено после того, как полиция задержала его 9 сентября прошлого года. В тот день Беньяш собирался поехать к задержанным на акции против пенсионной реформы, однако его самого силой доставили в отдел полиции.
Следствие считает, что в машине адвокат укусил одного полицейского за руку, а другого ударил локтем по лицу. Сам адвокат утверждает, что правоохранители избили его сначала в автомобиле, а затем и в отделе.
Михаил Беньяш почти месяц находился в СИЗО. Его отпустили под залог в 600 тысяч рублей.
Адвоката также обвиняли в воспрепятствовании правосудию, но потом это дело прекратили.
 
