Из социальных сетей удаляют песню Семена Слепакова, посвященную Александру Петрову и Руслану Боширову – предполагаемым отравителям Сергея и Юлии Скрипаль.
Изначально клип под названием "Песня о солсберецком шпиле" был опубликован на Youtube-канале Слепакова. Однако через несколько часов видео было удалено. Ролик удаляют и из других соцсетей, но многие пользователи уже успели его скопировать.
Петров и Боширов – вымышленные фамилии россиян, которых Великобритания обвиняет в покушении на бывшего двойного агента российской разведки Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в английском городе Солсбери.
По данным Лондона, обвиняемые – сотрудники российской военной разведки. Сами подозреваемые в эфире прокремлевского телеканала RT назвали себя "предпринимателями средней руки" и отвергли обвинения в отравлении Скрипалей.
