Армия обороны Израиля заявила, что в понедельник утром нанесла удары по позициям иранского спецназа "Аль-Кудс" вблизи столицы Сирии – Дамаска. 
Атаке подверглись военные цели специального подразделения в составе корпуса Стражей исламской революции в Сирии, включая склады с оружием, в основном в аэропорту Дамаска, иранский объект разведки и иранский тренировочный лагерь, говорится в сообщении израильских военных. Они также распространили видеозапись уничтожения двух установок ПВО Сирии, одна из которых – предположительно, современный комплекс российского производства "Панцирь".
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху позднее в понедельник заявил, что целью ударов была прежде всего военная инфраструктура Ирана. Израиль будет противостоять попыткам Тегерана закрепиться на территории Сирии, - отметил Нетарьяху. При этом он отметил, что удары наносились и по сирийским силам, которые "оказывают помощь иранской агрессии".

Российские военные подтвердили, что ВВС Израиля нанесли три удара по Сирии с разных направлений. В результате ударов, как утверждается, погибли четверо сирийских военнослужащих, повреждена инфраструктура международного аэропорта Дамаска. При этом, как утверждают российские военные, "подразделения ПВО Сирии уничтожили более 30 крылатых ракет и управляемых авиабомб". Сколько ракет и бомб достигли цели, в сообщении не говорится.

Сирийский центр мониторинга прав человека, базирующийся в Британии, заявил, что в результате ударов убиты 11 человек, в том числе двое сирийских военных. Каков источник этих данных – неясно.
Заявление представителей армии Израиля было опубликовано спустя несколько часов после того, как израильские системы ПВО перехватили ракету, выпущенную по северной части Голанских высот. Кто именно выпустил ракету, не сообщалось. Однако ранее сирийские государственные СМИ заявили, что ПВО Сирии "отразили израильскую воздушную агрессию" на юге страны. 
В военном конфликте в Сирии, который продолжается уже семь лет, проиранские шиитские формирования, подразделения "Корпуса стражей" и радикальная группировка "Хезболла" воюют на стороне сирийских властей.Россия после инцидента с катастрофой самолёта Ил-20 в сентябре прошлого года направила в Сирию зенитно-ракетные комплексы С-300. Пока нет сообщений о том, что они участвовали в отражении израильских ударов.
