Следственный комитет России завел уголовное дело по факту массового заражения детей дизентерией в московских детских садах. Об этом рассказала "Коммерсанту" мать одного из заболевших детей. Информацию в своём твиттере подтвердила сотрудник Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь.
В Следственном комитете не подтвердили, но и не опровергли эту информацию. Накануне к главе СКР Александру Бастрыкину обратился Совет при президенте России по правам человека. СПЧ попросил взять под контроль расследование массового заражения детей. 
О первых случаях дизентерии в московских детских садах и школах начали сообщать в декабре 2018 года. В конце января канал "Навальный Live" рассказал, что в детских садах юго-востоке Москвы произошло массовое заражение дизентерией. Оппозиционер утверждал, что некачественное продовольствие в детские сады поставила компания "Конкорд" бизнесмена Евгения Пригожина, которого называют "поваром Путина". Мэрия Москвы отчаянно заминает дело и делает вид, что ничего не было, утверждал Навальный.
В феврале управление Роспотребнадзора по Москве признало 127 случаев заражения кишечной инфекцией. В ведомстве причиной заболевания назвали некачественный творог, который поставлялся из Липецкой области.
Поставщики питания, компании Пригожина, свою причастность к вспышке кишечной инфекции отрицают. Однако вчера пресс-служба "Конкорда" заявила, что компания "проведет собственное расследование по факту заболевания детей дизентерией ", чтобы определить размер компенсаций пострадавшим. Будут оплачены лечение, лекарства и моральная компенсация, сообщил представитель "Конкорда".
Между тем пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что ситуация с дизентерией в московских детских садах "полностью нормализована", а мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что с первого дня держит ситуацию под контролем. "Обеспечили лечение и индивидуальное медицинское наблюдение пострадавших детей", — написал Собянин на своей официальной странице во "ВКонтакте".
Родители детей, заразившихся дизентерией, по-прежнему вынуждены требовать, чтобы виновные были названы и привлечены к ответственности. 

 
