Издательство "Просвещение" убрало из учебника по истории для 8-го класса информацию о захвате в ХIХ веке Россией территории Амурской области у Китая. Об этом сообщили в пресс-службе издательства. 
Правки решили внести после жалобы жителя Благовещенска, который нашёл в учебнике для 8-го класса "История. Новое время. Конец XVIII–XIX вв." фразу о захвате территории современной Амурской области. В учебнике четко написано, что "вследствие хаоса и так далее Россия захватила Амурскую область", говорилось в обращении.
Автор жалобы считает, что не надо формировать у детей "четкое мнение, что они живут на захваченной территории".
С нового года издательство "Просвещение" запустит сервис по сбору комментариев и замечаний к публикуемым материалам. При этом там уточнили, что старая версия учебника все еще находится в действующем федеральном перечне рекомендуемых к использованию изданий. А это значит, что в школах его по-прежнему можно будет найти.
Издательство "Просвещение", которое принадлежит издательству "Олма медиа груп", – крупнейший в России производитель учебников с общим тиражом за 2017 год более 100 млн экземпляров.
