В Пскове сотрудники полиции в среду провели обыск в доме журналистки Светланы Прокопьевой. В интервью Радио Свобода главный редактор радиостанции "Эхо Москвы в Пскове" Максим Костиков сообщил, что в отношении Прокопьевой возбуждено уголовное дело по статье об оправдании терроризма. Эту информацию подтвердила и адвокат Прокопьевой. После обыска журналистка отправилась на допрос.
По словам Костикова, ранее Роскомнадзор усмотрел признаки оправдания терроризма в выступлении Прокопьевой в эфире радиостанции "Эхо Москвы в Пскове", посвященном теракту возле здания управления ФСБ по Архангельской области 31 октября 2018 года. Текст этого выступления перепечатало издание "Псковская лента новостей". В декабре Роскомнадзор вынес предупреждения обеим редакциям. Мировой суд Пскова оштрафовал "Эхо Москвы в Пскове" на 150 тысяч рублей; редакция оспаривает судебные решения. Материалы с сайтов редакций удалены. 
По сообщению корреспондента Радио Свобода из Пскова, дом, в котором живёт Прокопьева, с утра был оцеплен вооруженными людьми. Адвокату с трудом удалось пройти к месту событий.
Взрыв в приемной ФСБ в Архангельске произошел 31 октября. Бомбу в здание пронёс 17-летний студент местного колледжа. Он погиб, трое сотрудников ведомства пострадали.Следственный комитет возбудил дело о теракте. Позднее в нескольких городах активистов обвинили в оправдании действий исполнителя взрыва, а также в подготовке других нападений.
