В Историческом музее в Москве не могут найти икону XVI века "Богоматерь Смоленская Шуйская". В пресс-службе музея сообщили, что пропажу обнаружили в декабре при подготовке к очередной выставке. В последний раз икону видели в сентябре.
Директор музея Алексей Левыкин обратился в Министерство культуры России по факту кражи иконы, сообщает ТАСС. Одновременно он направил заявление в полицию.
Ранее в музее заявили, что официально признают пропажу только после того, как проверят все 30 тысяч экспонатов фонда древнерусской живописи, где она хранилась. Там также отметили, что на время реставрации в хранилище экспонаты перемещали во временное помещение.
Икона "Богоматерь Смоленская Шуйская", по информации Исторического музея, была написана во второй половине XVI века в Вологде. Ранее она выставлялась в Мурманском художественном музее.
