Из списка экстремистов и террористов, который ведёт Росфинмониторинг, исчезли данные о Марии Мотузной и Андрее Шашерине. Об этом в Твиттере сообщил активист Иван Шушкин.
Это означает прекращение уголовных преследований по факту экстремистских действий, написал в своём телеграм-канале глава Международной правозащитной группы "Агора" Павел Чиков.
Информацию о прекращении дела Андрея Шашерина позже подтвердили адвокатам.
Марию Мотузную обвинили в экстремизме из-за картинок, высмеивающих православных священников, которые барнаульская студентка разместила на своей странице во ВКонтакте. В мае 2018 года правоохранительные органы провели у неё обыски, изъяв компьютер и мобильный телефон. Впоследствии прокуратура обвинила её в оскорблении чувств верующих. В октябре из-за уголовного преследования Мария Мотузная решила переехать на Украину.
Андрея Шашерина в августе 2018-го следствие потребовало признать экстремистом и поместить в психбольницу. В прокуратуре назвали разжиганием ненависти мемы, которые Шашерин опубликовал на своей личной странице во ВКонтакте. На одной из картинок, которые признали экстремистскими, священнослужитель произносит фразу "Согрешил? Прочитай три раза Крым наш".
9 января в России вступили в силу изменения статьи 282 Уголовного кодекса – о разжигании ненависти. В частности, отменено уголовное наказание за первое публичное распространение экстремистского материала в течение года.
В день смягчения закона в России прекратили уголовное преследование сразу двух человек.
