В Санкт-Петербурге в полицию явился Валерий Амельченко, рассказавший "Новой газете" о выполнении криминальных заказов по заданию лиц из окружения близкого к Кремлю бизнесмена Евгения Пригожина, которого называют поваром Путина. Как сообщает "Фонтанка", Амельченко явился в полицию с адвокатом и заявил, что никто не совершал против него преступлений, и попросил прекратить объявленный в отношении него розыск.
В начале октября после очередной встречи с журналистом "Новой газеты" Амельченко пропал, перед этим сообщив о слежке. Во дворе дома Амельченко были найдены его телефоны и ботинок. Полиция объявила Амельченко в розыск. По факту его пропажи Следственный комитет начал проверку.
Ранее Амельченко рассказал "Новой газете", что в 2012–2014 годах работал на структуры Пригожина. По его словам, он лично участвовал в нападениях на оппозиционных блогеров и политиков. Амельченко утверждает, что его напарник Олег Симонов ввел ядовитые инъекции мужу юриста ФБК Любови Соболь и псковскому блогеру Сергею Тихонову. Тихонов впоследствии скончался. Амельченко сообщил газете о поездках в Сирию, где на пленных джихадистах испытывалось действие ядов, а также в Донбасс.
Расследование "Новой газеты" о Пригожине, которого считают руководителем "фабрики троллей" и владельцем "частной военной компании Вагнера", опубликовано 22 октября. Выходу статьи предшествовали угрозы в адрес главного редактора газеты и автора расследования Дениса Короткова. В редакцию были подброшены похоронный венок и отрезанная баранья голова.
