Государственный центр по борьбе со СПИДом в Иркутской области купил iPhone XS Max за 123 тысячи рублей. Материал на сайте госзакупок обнаружило издание Cnews.ru.
Это в полтора раза дороже одного среднестатистического годового курса лечения от ВИЧ/СПИД, которая составляет 83 тысячи рублей, отмечает издание. 
Глава иркутского центра Юлия Плотникова пояснила, что айфон с объёмом памяти 512 Гб приобретен "исключительно в рабочих целях". На покупку смартфона потратили деньги, выделенные Фондом Элтона Джона по борьбе со СПИДом.
По её словам, смартфон купили для работы по международному проекту по вовлечению и удержанию на противотуберкулезной и ВИЧ-терапии представителей ключевых групп (гомосексуалов, наркоманов и проституток), в том числе через специальное приложение. Оно обеспечивает непрерывный контакт врача и пациента, а также удаленный доступ к базе данных пациентов, уточнили сотрудники центра. Правда, не известно к какой. В будущем для пациентов центра также приобретут смартфоны на средства Фонда Элтона Джона, пообещала Плотникова.
В Иркутской области объявлена эпидемия ВИЧ. В 2018 году диагноз ВИЧ был у более чем 28 тысяч жителей региона. В Иркутске заражён каждый 50-й горожанин. Ежегодно Центр по борьбе со СПИДом получает из бюджета региона несколько сотен миллионов рублей. Однако в СМИ периодически сообщается о перебоях с лекарствами для ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом в регионе.
 
