Московская полиция возбудила дело о краже в особо крупном размере после пропажи из фонда Исторического музея иконы XVI века "Богоматерь Смоленская Шуйская". Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ведомства.
Об исчезновении иконы стало известно накануне. На сайте музея сообщили, что пропажу обнаружили в декабре при подготовке к очередной выставке. Саму икону в последний раз видели в сентябре 2018 года. Директор Исторического Музея Алексей Левыкин сообщил о пропаже в Министерство культуры и в полицию.

В музее ранее заявляли, что официально признают пропажу только после того, как проверят все 30 тысяч экспонатов фонда древнерусской живописи, где она хранилась.Икона "Богоматерь Смоленская Шуйская", по информации Исторического музея, была написана во второй половине XVI века в Вологде. Ранее она выставлялась в Мурманском художественном музее.
