Британский журнал The Economist, ежегодно составляющий рейтинг стран, которым удалось достичь наибольшего прогресса в демократии, признал страной 2018 года Армению.
Свой выбор редакция объяснила тем, что Армения – "древнее и часто плохо управляемое государство, расположенное в неспокойном регионе", которому в этом году "удалось провести демократические преобразования, обойдясь при этом без жертв".
"Протесты, вспыхнувшие после попытки президента Сержа Саргсяна остаться у власти, достигли своей цели, – отмечает издание. – Путинский ставленник был изгнан, никто не был убит, а России не дали повода для вмешательства".
В тройке претендентов на звание "страны года" были также Малайзия, где избиратели на парламентских выборах проголосовали за оппозицию, отказавшись поддержать партию премьер-министра Тун Разака (тот не смог объяснить, откуда на его банковском счете оказались 700 миллионов долларов), и Эфиопия, где к власти пришёл реформатор Абия Ахмед, освободивший политзаключенных, предоставивший значительную свободу СМИ и пообещавший провести новые конкурентные выборы в 2020 году. Правда, как признаёт The Economist, страна так и не справилась с этническим насилием.
Отдельно издание отмечает, что демократические успехи, достигнутые "страной года", не гарантируют, что она не свернет с пути прогресса в будущем. В качестве примеров журналисты приводят прошлогоднего победителя Францию, охваченную сегодня беспорядками, и победителя 2015 года Мьянму, которая "переживает кровавый регресс".
В свою очередь, подводя итоги 2018 года, британская газета Financial Times назвала человеком года 88-летнего миллиардера Джорджа Сороса, одного из спонсоров Демократической партии США. Издание считает, что "в разгар популистских тенденций в политике он стал символом либеральной демократии и открытости общества".
Сорос признан газетой "последовательным борцом за права человека и свободу СМИ", а также "борцом с авторитарными режимами, расизмом и нетерпимостью". Financial Times отдельно подчёркивает, что его ценности прямо противоположны тем, которые, по мнению издания, исповедуют президент России Владимир Путин и президент США Дональд Трамп.
