К редакции "Новой газеты" в Москве неизвестные привезли клетки с овцами. Об этом сообщают журналисты издания. На некоторых животных надеты жилеты с надписью "Пресса. Новая газета". Таблички с названием газеты прикреплены и к самим клеткам.
Редакция обратилась в полицию. Журналисты надеются, что полицейские помогут вернуть животных владельцам.
17 октября неизвестные подбросили к редакции "Новой газеты" похоронный венок с угрозами в адрес журналиста Дениса Короткова. Он занимался расследованием деятельности бизнесмена Евгения Пригожина и связанных с ним структур. 18 октября туда же подбросили корзину с головой барана с угрозами в адрес всей редакции.
