После обработки более 90 процентов протоколов голосования во втором туре выборов губернатора Хабаровского края лидирует депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Фургал – у него около 70 процентов голосов. 
Ранее сегодня сообщалось, что кандидат от ЛДПР Сергей Фургал лидирует "с большим отрывом". У его соперника, действующего губернатора Вячеслава Шпорта – около 30 процентов. 
Ранее в ЛДПР заявляли, что готовы не признать результаты второго тура выборов. Интерфакс цитировал заявление фракции ЛДПР в Госдуме, в котором говорится, что на выборах "царят насилие, шантаж, черный пиар, вброс бюллетеней".
В течение дня штабы обоих кандидатов обвиняли соперников в нарушениях и провокациях. Наблюдатели зафиксировали вброс бюллетеней в пользу Шпорта на одном из участков (итоги голосования там могут отменить) и другие нарушения.
Председатель Центризбиркома России Элла Памфилова не исключила отмены результатов второго тура выборов губернатора Хабаровского края, если большинство сообщений о нарушениях на выборах подтвердятся. В интервью радио "Говорит Москва" она подчеркнула, что ей "не хотелось бы отмены", но она "немного разочарована" тем, что выборы проходят не так чисто, как хотелось бы. Секретарь Центризбиркома Майя Гришина при этом похвалила организацию выборов.
Явка на выборах превысила 42 процента – это больше, чем в первом туре.
На этой неделе по инициативе ЦИК уже были отменены итоги выборов губернатора Приморского края, где зафиксировали массовые фальсификации.
Также второй тур выборов губернатора проходит в воскресенье во Владимирской области.
