Лидера партии "Гражданская позиция" Анатолия Гриценко официально выдвинули кандидатом в президенты Украины.
Во время своего выступления он пообещал, что у главы государства не будет офшорных компаний, Украина забудет слово "олигарх", а "коррупционная пирамида" превратится в "трапецию".
"Вверх больше не надо. Только где-кто – отрублю руки. Никаких дорогих друзей не будет", – заявил Гриценко, кандидатуру которого сегодня поддержали все делегаты от "Гражданской позиции". В его поддержку также высказались представители ряда либеральных и проевропейских политических сил.
Гриценко – бывший министр обороны Украины. По опросам, за него сейчас готовы голосовать примерно 8–10 процентов избирателей.
Выборы президента Украины назначены на 31 марта. До 8 февраля Центральная избирательная комиссия Украины обнародует весь список кандидатов, которые будут бороться за высший государственный пост. Предполагается, что их будет не менее 30–40.
Согласно предварительным опросам, в тройке лидеров глава партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, действующий президент Украины Пётр Порошенко и шоумен Владимир Зеленский, объявивший об участии в выборах за несколько минут до наступления Нового года.
