Следственный комитет России предъявил обвинения основателю инвестиционного фонда "Бэринг Восток", американскому бизнесмену Майклу Калви по делу о мошенничестве в особо крупном размере. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник. Позже эту информацию агентству подтвердил адвокат Калви Дмитрий Клеточкин.
Он также сообщил, что Калви отказался от дачи показаний до выработки позиции с защитой. "Обвинение очень расплывчатое, не содержит конкретики", - сказал адвокат "Интрфаксу".
По версии следствия, Калви организовал мошенническую схему по хищению 2,5 миллиардов рублей из банка "Восточный". Калви обвинения отвергает. Ранее в суде Калви назвал подозрения в свой адрес ложью и связал их с корпоративным конфликтом между ним, членом совета директоров банка "Восточный" Шерзодом Юсуповым и другим акционером Артёмом Аветисяном. В "Бэринг Восток" также заявили, что обвинения в мошенничестве против его основателя Майкла Калви не имеют под собой оснований.
Калви и ещё пять человек были задержаны в Москве 15 февраля. Все задержанные помещены судом под стражу.
Как сообщил ТАСС ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников, посетивший Калви в изоляторе в среду, американский бизнесмен содержится в московском следственном изоляторе с нарушением регламента. Он находится в одной камере с обвиняемым в покушении на жизнь судьи.
По правилам ФСИН, обвиняемые в экономических преступлениях должны содержаться отдельно от обвиняемых в насильственных преступлениях, отметил Мельников.
После карантина Калви перевели в восьмиместную камеру, а другого подозреваемого по делу – француза Филиппа Дельпаля – в четырехместную. Отношения с сокамерниками у них хорошие. Особых жалоб на условия содержания у иностранцев нет, добавил Мельников.
Как сообщил журналистам президент Американской торговой палаты в России Алексис Родзянко, представители посольства США в Москве до сих пор не встретились с арестованным пять дней назад американским гражданином Майклом Калви. Согласно Венской конвенции, доступ сотрудников посольства или консульства к иностранным гражданам должен быть предоставлен в течение 72 часов с момента ареста. В Госдепартаменте США заявили, что дипломаты в Москве прилагают усилия для организации встречи с Калви.
"Бэринг Восток" – один из старейших и крупнейших фондов прямых инвестиций, работающих в России. Он был основан 25 лет назад, с момента создания привлёк более 3,7 миллиарда долларов капитала и инвестировал более чем в 80 проектов в России.
 
