Издание “Проект” опубликовало расследование о карьере двоюродного брата президента России Владимира Путина – Игоре. Выпускник рязанского Высшего военного автомобильного инженерного училища не общается с президентом, но на протяжении карьеры успешно монетизировал свою фамилию, утверждают журналисты.
“У него братьев – вся Россия”
– однажды ответил Игорю Путину бывший глава службы безопасности Владимира Виктор Золотов, когда тот просил о встрече с президентом. При этом Игорь и Владимир Путины знакомы с детства. Отец Игоря Путина Александр учился в Военной академии тыла и транспорта в Ленинграде и жил у отца Владимира. Летом Путины вместе собирались в подмосковном доме отдыха КПСС, если у них совпадали отпуска. Но во взрослом возрасте они уже не общались.
После избрания брата президентом Путин начал хорошо зарабатывать
В 1974 по 1998 год Путин служил в армии. Он ушёл на пенсию в должности заместителя начальника кафедры автомобильной подготовки в Вольском военном училище тыла в Саратовской области. В 2000 году, после избрания брата президентом, его взяли главой областной Лицензионной палаты – органа, выдающего региональные лицензии, в частности, на торговлю алкоголем. В районе 2003 года Путина позвали начальником службы безопасности в Газэнергопромбанк. Оттуда он уволился уже через четыре месяца и, по всей видимости, вернулся на должность главы лицензионной палаты (в его официальной биографии перерыв в работе в Палате не упоминается).
​
Газэнергопромбанк принадлежал структурам “Газпрома”, а потом вошел в структуру банка “Россия”, которым владеет друг Владимира Путина Юрий Ковальчук. По утверждению “Проекта”, из банка Игорь Путин уволился по настоятельной просьбе президента России. 
Игорь Путин был фигурантом дела о хищениях с Самарского резервуарного завода. 
В 2005 году Путин был избран председателем совета директоров Самарского резервуарного завода. Туда его позвал сенатор от Рязанской, а позднее Самарской области Андрей Ищук. “Ищук хотел себе солидного человека для прикрытия, с красивой фамилией, чтобы не трогали лишний раз. И нашел себе этого Путина”, – вспоминает близкий к Кремлю источник “Проекта”. Генеральный директор завода был осужден за отгрузку продукции без предоплаты. Его защита настаивала, что в момент сделки предприятием руководил Путин. Но Игорь прошел по делу свидетелем.
“Допрашивали его так: “А как вас зовут? А как вам погода? – пошутил осужденный генеральный директор. – Ну а кто будет сажать брата?”
Из 33 компаний, в которых Игорь Путин заседал в совете директоров или был совладельцем: 15 – банкроты, шесть –закрыты, шесть – ликвидируются.
В середине двухтысячных Путин начал предоставлять свое имя для защиты чужого бизнеса. Он защищал от рейдерского захвата здание штаб-квартиры Федерации еврейских общин на московском Арбате, а потом – Мастер-Банк, где вошёл в состав правления. Мастер-Банк считался одним из лидеров теневого обнального бизнеса. В 2012 году там были обыски, через год у банка отозвали лицензию из-за дыры в капитале, основатель был объявлен в розыск. 
“Он говорил, что едет договариваться в администрацию президента или на Лубянку. Садился в машину с водителем, ехал. Но ничего в итоге не происходило. Стали выяснять, оказалось, что он даже до проходной не доходил, просто заходил внутрь, ждал и выходил обратно”, – вспоминает бывший сотрудник Мастер-Банка.
На рынке обналичивания денег Путин оказался особенно востребованным.
Кроме Мастер-Банка, его пригласили в советы директоров Русского земельного банка и Промсбербанка – оба участвовали в выводе средств за рубеж группой под руководством Ивана Мязина, утверждает “Проект”. В Промсбербанке его имя попало в скандал с отмывом денег через Danske Bank. Через банк было отмыто до 30 миллиардов долларов, принадлежащих гражданам России и стран СНГ, часть денег мог отмывать и сам Игорь Путин.
Игорь Путин не стал общаться с журналистами “Проекта”. 
​Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков рассказал изданию, что президент с братом не общается и не знаком с его работой. 
