Глава Чечни Рамзан Кадыров потребовал от неизвестного, который бросил банку из-под напитка в пассажиров метро со словами "Ахмат – сила!", первым же рейсом прибыть в Грозный и явиться с родными к нему. "Иначе тебя за считаные часы найдут", – написал Кадыров во "ВКонтакте".
Так Кадыров прокомментировал видео, которое было опубликовано в аккаунте "Всемирный Клуб Кавказ" в инстаграме. На нем молодой человек бросает банку из-под напитка в сидящего напротив в метро и требует сказать, что "Ахмат – сила!", имея в виду спортивный клуб. Пассажир призвал обидчика вести себя нормально, на что тот попросил "закрыть рот".
Глава Чечни принес извинения "юношам, честь которых была задета", отметив, что бросивший в них банку не представляет весь чеченский народ. У автора ролика нет морального права называться чеченцем, заявил Кадыров и пообещал его "воспитать". "Твое место на ферме или лесоповале", – добавил глава Чечни.
Житель Чечни, бросивший банку с напитком в пассажира метро, опубликовал в соцсетях ролик с извинениями. На записи не ставший представляться молодой человек с синяком на лице говорит, что его "очень сильно поругали руководство республики и его родители".
В прошлом году грозненский футбольный клуб "Терек" был переименован в "Ахмат" в честь президента Чечни, отца Рамзана Кадырова – Ахмата Кадырова. Сам чеченский лидер позже объяснял, что "Ахмат" – общее название социального, экономического, политического, молодежного и спортивного движения в регионе. Ранее СМИ писали, что студентов в Чечне принуждают посещать все домашние матчи "Ахмата", угрожая отчислением.
