Российский государственный телеканал "Россия-24" обнаружил в видеоигре украинской игровой студии с офисом на Мальте "Метро: Исход" "развесистую клюкву и махровую русофобию". Ведущий новостей заявил, что разработчики из студии 4A Games увлеклись "собственными майданными реалиями".
Причиной таких заявлений стало игровое достижение под названием "Декоммунизация". Для его получения необходимо уничтожить в игре статую Владимира Ленина. Ведущий также обвинил разработчиков в "глумлении над москвичами". По сюжету, укрывшиеся от ядерных ударов в метро жители российской столицы не знают о том, что за пределами Москвы осталась жизнь. В чём именно состояло оскорбление – не уточняется. 
По словам ведущего, российские игроки отзываются об игре плохо, однако о каких именно отзывах он говорит, остаётся неясным. Также сотрудник канала заявил о том, что "Метро: Исход" за несколько дней стала самой продаваемой игрой во всём мире. При этом студия-издатель Deep Silver ещё не публиковала официальную статистику продаж.
В разговоре с "Новой газетой" автор сценария игры российский писатель Дмитрий Глуховский заявил, что ему лестно внимание канала "Россия-24" к его произведению. "Я рад, что у них подгорело. Очень приятно, что мне удалось немножко ткнуть палкой в их улей", – рассказал Глуховский.
"Метро: Исход" – это компьютерная игра в жанре шутера от первого лица. Действие сюжета происходит в 2030-х годах на территории России, пережившей ядерную войну. Игроку предстоит бороться с опасностями враждебного ему мира. Предыдущие части серии – "Метро 2033" и "Метро: Луч надежды", которые вышли в 2010 и 2013 годах, были высоко оценены критиками и игроками. Все игры были сделаны по мотивам романов Дмитрия Глуховского.
В сентябре 2018 года первый заместитель руководителя администрации президента России Сергей Кириенко заявил о том, что иностранные государства пытаются влиять на детей через компьютерные игры. По словам чиновника, видеоигры стали "пространством политической борьбы". В 2009 году из российской версии игры Call of Duty: Modern Warfare 2 был вырезан уровень "Ни слова по-русски". На нем игрок принимал участие в террористическом акте в вымышленном московском аэропорту. Тогда депутаты Государственной думы предложили внести игру в список экстремистских материалов за "пропаганду экстремизма и насилия".В 2013 году в России из-за общественного резонанса перестали продавать диски с игрой Company of Heroes 2. Пользователей возмутила представленная в игре точка зрения на историю Великой Отечественной войны. Тем не менее цифровая версия Company of Heroes на территории России остается доступной.
