Китайская станция "Чанъэ-4" совершила посадку на обратной стороне Луны, сообщило в четверг телевидение КНР. 
Впервые аппарат спускается на сторону, обращенную всегда в противоположном от Земли направлении. (Период и направление вращения Луны совпадает с периодом и направлением ее обращения вокруг Земли, вследствие чего мы видим всегда одну и ту же сторону естественного спутника нашей планеты.) 
В отсутствие прямой видимости Земли в районе посадки, отсутствует и радиосвязь с ней, поэтому Китай заранее отправил на орбиту Луны спутник, чтобы поддерживать связь со спускаемым аппаратом.
С другой стороны, отсутствие электромагнитного фона Земли дает возможность лучше проводить исследования. 
Китай стремится быть одной из ведущих космических держав. Один из руководителей миссии Ву Вижень заявил в интервью CCTV: "Китай находится на пути к тому, чтобы стать сильной космической державой. И это важный шаг на этом пути". 
Космический аппарат, состоящий из автоматического посадочного модуля и лунохода, был запущен Китаем 8 декабря. Его основная задача – исследование малоизученной обратной стороны Луны. Миссия включает в себя радиоастрономические наблюдения, а также исследование структуры и состава лунной поверхности.
Камера уже передала на Землю первое в истории изображение обратной стороны Луны, снятое крупным планом. 
​Чанъэ – имя китайской мифической богини, живущей на Луне. В рамках программы в 2013 году посадку на Луну совершил космический зонд "Чанъэ-3". В ближайшее десятилетие Китай планирует отправить на Луну свою первую пилотируемую миссию.

Комментарии
Вадим Лукашевич
По текущему состоянию с инопланетными роверами можно наглядно судить, "ху из ху" в мировой космонавтике, по реальному лидерству:
– марсоход с ядерным источником энергии на борту общей массой около тонны, не первый год работающий на поверхности Марса, – АМЕРИКАНСКИЙ;
– легкий луноход на обратной стороне Луны, готовящийся ступить на ее поверхность, – КИТАЙСКИЙ;
– последний СОВЕТСКИЙ "Луноход-3", так и не запущенный к Луне, – в музее НПО Лавочкина.

 
