Гильдия киноведов и кинокритиков выразила свое возмущение участившимися нападками должностных лиц и средств массовой информации на кинематографические произведения, еще не показанные общественности, как это было с фильмами "Матильда" Алексея Учителя и "Смерть Сталина" Армандо Иануччи, а теперь происходит с фильмом "Праздник" Алексея Красовского. В открытом письме Гильдии киноведов и кинокритиков выражается несогласие с распространением ложных сведений о кинофильме и требованиями запретить его прокат. Вопреки недобросовестным утверждениям, картина Красовского – не о блокаде Ленинграда, а о жизни некоторых привилегированных лиц в страшное время, когда другие жители города умирали от лишений. Таким образом, нападающие на "Праздник" защищают советскую партийную элиту, жировавшую в самые тяжелые для народа годы.​Мы не сомневаемся, что съемочная группа фильма осознает значение и трагизм ленинградской блокады и не может глумиться над беспрецедентным несчастьем миллионов людей, говорится в открытом письме участников Гильдии.Киноведы и кинокритики считают необходимым со всей определенностью заявить:1. Общественное обсуждение фильма допустимо лишь после его первого публичного показа.2. Поскольку цензура запрещена Конституцией РФ, только суд имеет право устанавливать нарушение законодательства РФ тем или иным фильмом, а также решать вопрос о выпуске спорных произведений в прокат.