На реализацию законопроекта по созданию в России автономного интернета будет потрачено 20 миллиардов рублей. Об этом радиостанции "Говорит Москва" заявил автор законопроекта, глава комитета Совета Федерации Андрей Клишас. До этого он утверждал, что план по изоляции российского сегмента интернета не потребует бюджетных затрат.
Ранее агентство "Интерфакс" со ссылкой на данные источника сообщало, что на проект понадобится 1,8 миллиарда рублей. Эти средства уже якобы уже заложены в федеральный бюджет на 2019–2021 годы.
Сообщалось, что в 2019 году примерно 600 миллионов уйдут на создание системы мониторинга и управления "сетью связи общего пользования". Примерно такие же суммы планируется потратить в 2020 и 2021 году на "последующую реализацию проекта", заявил собеседник агентства.
О том, что изоляция российского интернета потребует дополнительных затрат из бюджета, говорилось в отзыве правительства на законопроект. 
Кабинет министров 4 февраля поддержал законопроект о создании автономного интернета в России, предложив доработать его после принятия в первом чтении. В правительстве заявили о необходимости указать источники дополнительного финансирования операторов связи для установки оборудования, необходимого для отключения российского сегмента от мирового интернета.
Также в отзыве правительства говорилось, что установка дополнительного оборудования на сетях операторов не должна привести к ухудшению качества связи, за исключением случаев запрета на распространение информации.

Законопроект внесли в Госдуму в декабре 2018 года, среди его авторов – глава комитета Совета Федерации Андрей Клишас и депутат Госдумы Андрей Луговой. Авторы утверждают, что принятие законопроекта необходимо, в частности, в связи с угрозами агрессивных действий в киберпространстве, якобы исходящими от США. Отключение от глобальной сети для защиты от угроз, по мысли авторов законопроекта, должно обеспечить "устойчивость" российского сегмента интернета.Законопроект уже вызвал резкую критику в ряде СМИ и социальных сетях. Активисты движения "Роскомсвобода" в докладе за 2018 год подчеркнули, что реализация проекта "открывает куда более широкие возможности для перлюстрации всего пользовательского трафика и наиболее эффективной онлайн-цензуры". Противники законопроекта также считают, что он приведёт к подорожанию доступа в интернет.
