Государственная компания РЖД представила концепт первого российского высокоскоростного поезда. Он должен разгоняться до 400 км/ч по скоростной ветке железной дороги из Москвы в Казань. Ранее в перевозчике рассказывали, что поезд для высокоскоростной магистрали будет закуплен за границей. При этом строительство этой дороги фактически отменено: у государства нет на неё денег. 
Изображения интерьера поезда, предоставленные дочерним предприятием РЖД “Скоростные дороги”, опубликовало во вторник агентство РИА “Новости”. 
Предполагается, что состав будет состоять из 12 вагонов и сможет перевозить 682 пассажира со средней скоростью 360 км/ч. Вагоны в поезде будут нескольких классов – от первого до эконома. Одной из главных особенностей вагонов в “Скоростных дорогах” назвали возможность разворота части кресел по направлению движения поезда.
Сейчас самый быстрый поезд на российских железных дорогах – “Сапсан”, курсирующий между Москвой и Санкт-Петербургом. Это – адаптированная для российского рынка модель немецкого Siemens Velaro. Поезд производится в Германии, его конструкционная скорость – до 300 км/ч. Но на дороге до Санкт-Петербурга он идёт со средней скоростью около 200 км/ч. “Сапсаны” ходят так же на маршруте Москва – Нижний Новгород. Однако средняя скорость на этом участке – 160 км/ч. Основная причина низкой скорости – изношенность путей и пересечения в расписании с медленными поездами. Проблему предлагается решить за счёт строительства отдельных высокоскоростных железных дорог. Высокоскоростной поезд РЖД планируют пустить на маршруте Москва – Казань. На этом участке протяжностью 770 километров госкорпорация планирует построить скоростную железную дорогу, сокращающую время в пути с 14 до 3,5 часа. Стоимость проекта оценивается в 1,7 триллиона рублей. Денег на строительство такой железной дороги у государства нет, признал в декабре прошлого года министр транспорта Максим Соколов. Для решения проекта предлагалось найти систему частно-государственного партнёрства. Сейчас РЖД планирует запустить скоростные поезда только до Нижнего Новгорода. Проект оценивается в 621 миллиард рублей. При этом по-настоящему скоростным будет только 300-километровый участок дороги от подмосковного Железнодорожного до города Гороховец во Владимирской области. Но и в этом проекте есть сомнения. В октябре президент России Владимир Путин поручил ещё раз проверить проект строительства железной дороги и его обоснованность. В ближайшие годы государство планирует выделить деньги на реконструкцию автомобильной трассы M7 Москва – Нижний Новгород – Казань и на платную автодорогу в том же направлении. В его администрации сомневаются, не дублируют ли все эти проекты друг друга.
Даже если дорога всё-таки будет построена – до Казани или Гороховца, поезда для неё планируется закупать за границей. В октябре прошлого года министр транспорта заявлял, что скоростные поезда планируется выбрать на открытом конкурсе между китайскими, французскими и немецкими производителями. 
