Конституционный суд России во вторник начал рассматривать законность соглашения о границе между Ингушетией и Чечней. 
На сегодняшнем заседании были представлены позиции сторон. Член президиума Всемирного конгресса ингушского народа Барах Чемурзиев считает, что федеральный Конституционный суд вообще не может рассматривать вопрос о границах республик, поскольку это в чистом виде республиканский закон. По мнению Чемурзиева, глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров выступает против своего народа, и его действия аморальны.
Сопредседатель Всемирного конгресса ингушского народа Ахмет Погоров выступил с заявлением о том, что ингушский народ никогда не признает границы, установленной между республиками главой Ингушетии Юнус-Беком Евкуровым и главой Чечни Рамзаном Кадыровым.
Адвокат главы Ингушетии Юнус-Бека Евкурова Александр Орлов, наоборот, считает соглашение о границах законным. На один из главных аргументов своих оппонентов – что при подписании Евкуровым и Кадыровым соглашения о границах не было референдума – Орлов отвечал, что мнение народа выражается не только путем референдума, но и через выборные органы республики. По мнению Александра Орлова, если ингушский парламент одобрил соглашение о границах, то референдум уже не требуется.

С запросом в Конституционный суд обратился Юнус-Бек Евкуров – после того как ингушский Конституционный суд признал соглашение о границах, подписанное главами Ингушетии и Чечни, нелегитимным, поскольку по этому вопросу не было референдума.
Во время заседания у здания Конституционного суда и на прилегающих улицах было припарковано множество полицейских машин, рядом находились десятки сотрудников полиции и Росгвардии. У здания суда проходили одиночные пикеты в поддержку народа Ингушетии, в ходе которых были задержаны активистка петербургского демократического движения “Солидарность” Ольга Смирнова и активист “Бессрочного протеста” Илья Ткаченко.
