Футболистам Александру Кокорину и Павлу Мамаеву, которых подозревают по делу о нанесении побоев, может грозить более строгое наказание вплоть до условного срока. Кроме того, спортсменов могут пожизненно отстранить от футбола. Об этом сообщает "Коммерсантъ". Это произойдет в том случае, если к статье о побоях добавят обвинения в хулиганстве, отмечает издание.
Ранее стало известно, что два уголовных дела переданы в Главное следственное управление МВД по Москве из-за большого общественного резонанса.
Александра Кокорина и Павла Мамаева подозревают в избиении водителя ведущей "Первого канала", а также чиновника Минпромторга Дениса Пака и гендиректора НАМИ Сергея Гайсина. Все потерпевшие получили травмы и обратились в больницы.
Клуб "Краснодар", за который играет Мамаев, намерен разорвать с ним контракт. Нападающий "Зенита" Александр Кокорин также может быть уволен из команды. Как сообщает РБК, на сайте фирменного магазина "Зенит" исчезли из продажи футболки с принтом Александра Кокорина.
Адвокат Александра Кокорина Умалат Сайгитов рассказал агентству "Москва", что футболисты раскаиваются и планируют публично принести извинения после драк в Москве. Они также намерены пойти на допрос и дать показания. Также они собираются выступить с официальным заявлением, добавил адвокат.
 
