Синод Константинопольской православной церкви разработал проект учредительного документа независимой Украинской православной церкви. Об этом сообщается в фейсбуке Вселенского патриархата. Заседание Священного синода проходило в Стамбуле с 27 по 29 ноября.
"В контексте ранее принятого решения Вселенского патриархата о предоставлении автокефалии Украинской церкви и подготовки к предоставлению патриархального и синодального томоса, Священный синод одобрил проект устава Украинской церкви", – говорится в сообщении патриархата. При этом дата собора, на котором будет создана церковь, не определена.
Ранее предполагалось, что на заседании Синода будет определена точная дата объединительного собора Украинской церкви. На нём должен быть избран предстоятель новой поместной церкви. В 1992 году часть священников и приходов, принадлежащих к Украинской православной церкви, объявили о независимости от Русской православной церкви. С этого момента на Украине существовала признанная другими церквями мира УПЦ Московского патриархата, которой принадлежит большинство приходов, и две крупные не признанные другими церквями православные церкви – УПЦ Киевского патриархата и Украинская автокефальная церковь (отсчитывающая свою историю с 1919 года).В октябре 2018 года Константинопольская православная церковь объявила, что Украина является её канонической территорией, сняла отлучение с глав непризнанных украинских церквей и начала процедуру предоставления им автокефалии (церковной независимости). Русская православная церковь считает действия Константинопольской церкви неправомерными и разорвала с ней общение. С точки зрения Московского патриархата, священники УПЦ Киевского патриархата и Украинской автокефальной церкви являются раскольниками и не могут называться православными. Сербская церковь предложила решить вопрос об автокефалии Украинской церкви на общем православном соборе. 
