Задержанные футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев подозреваются в хулиганстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору. Об этом сообщает Главное управление МВД по Москве. Максимальное наказание по этой статье – до 7 лет лишения свободы. 
Данная статья, в отличие от побоев, которые инкриминировались футболистам ранее, позволяет арестовать подозреваемых на время следствия. Ожидается, что следователи обратятся с соответствующими ходатайствами в суд в пятницу.
Накануне игрока клуба "Краснодар" Павла Мамаева и нападающего "Зенита" Александра Кокорина задержали после допроса в полиции в рамках дела о хулиганстве и побоях. МВД опубликовало видео допроса. Мамаев отказался отвечать, признает ли он вину, а Кокорин сначала затруднился объяснить, почему был задержан.
Кокорина и Мамаева подозревают в избиении водителя ведущей Первого канала, а также чиновника Минпромторга Дениса Пака. Все потерпевшие получили травмы и обратились в больницы. После инцидентов были возбуждены уголовные дела. Они переданы в главное следственное управление МВД по Москве.
Полиция установила всех людей, которые вместе Кокориным и Мамаевым, предположительно, участвовали в избиении трех человек в Москве. Им предложили добровольно явиться в полицию для дачи показаний, в противном случае они будут доставлены туда принудительно, сообщает Интерфакс.

