Структуры петербургского бизнесмена Евгения Пригожина строили часовню памяти погибших российских добровольцев неподалёку от полигона, который используется для подготовки наёмников из так называемой "частной военной компании Вагнера" (ЧВК). Об этом пишет Русская служба Би-би-си.
Изданию удалось связать ЧВК со структурами Пригожина, которого в СМИ называют "поваром Путина", и узнать подробности быта сотрудников частной армии. Бойцы частной военной компании после участия в боевых действиях на востоке Украины и в Сирии воюют в Судане, Центральноафриканской Республике, а в ближайшее время могут отправиться и в Ливию.
Часовня памяти бойцов Вагнера
В конце лета 2018 года рядом с военным полигоном Молькино в Краснодарском крае, где тренируются бойцы ЧВК, была построена часовня памяти погибших в Сирии российских добровольцев. Напротив часовни установлен памятник погибшим добровольцам. Постамент памятника украшен окопным крестом — одним из символов "ЧВК Вагнера". Изображенный скульптором мужчина похож на одного из командиров ЧВК, кавалера ордена Мужества Дмитрия Уткина. Ранее такой же памятник наёмники установили в Луганске и сирийском городе Хама, утверждает Би-би-си.
Возведением объекта занималась компания "Мегалайн", аффилированная с Евгением Пригожиным. По данным ряда изданий, эта компания выполняла строительство объектов для Министерства обороны, например, построила военный городок в Белгородской области.
Один из бывших менеджеров "Мегалайна", занимавшийся часовней, рассказал Би-би-си, что всех причастных к строительству заставляли подписывать бумагу о неразглашении.
Компания, которой принадлежит земля под часовней, также может быть связана с Пригожиным. Она пользуется тем же страховщиком, что "Мегалайн", её сотрудник использовал в работе почтовый ящик другого бизнеса Пригожина, и расположена она в Санкт-Петербурге в соседнем офисе с бизнесом Пригожина. 
Как связанная с Пригожиным компания закупала медикаменты и топливо в дни боёв за Дебальцево
Би-би-си обнаружила в Санкт-Петербурге компанию, закупавшую медикаменты для "ЧВК Вагнера". В июле 2014 года в городе была зарегистрирована компания “Контур”. В феврале 2015 года, в разгар боёв за город Дебальцево Донецкой области, компания закупала бинты, шприцы, антибиотики и другие препараты.
В тот же период она потратила 10 млн рублей на автозапчасти и топливо в Краснодарском крае. Один из автомобилей компании значится в списках на пропуск через КПП на базу "ЧВК Вагнера" в Молькине. Компанию регистрировал нотариус, регистрировавший ряд аффилированных с Пригожиным структур, её сайт был зарегистрирован одновременно и в одном регистраторе с сайтом другой близкой к Пригожину фирмы, утверждает Би-би-си.
Генеральный директор “Контура” Андрей Ткаченко каждый год отмечает день подразделений специального назначения (отмечается в России 24 октября), с журналистами он общаться отказался.
Служба безопасности Украины (СБУ) ранее заявляла, что в конфликте в Донбассе на стороне сепаратистов воевали около 5 тысяч наёмников частной российской военной компании Вагнера. Они, в частности, участвовали в боях под Дебальцевом в 2015 году, утверждают в Киеве. Участником тех же боёв называли строевые части Минобороны России. 
Кто был директором "ЧВК Вагнера" и что указывалось в контрактах сотрудников
Журналистам удалось обнаружить генерального директора компании, с которой бойцы "ЧВК Вагнера" подписывали служебные контракты. Им оказался 44-летний уроженец Луганской области Денис Прибылов. По документам он руководил фирмой “СМК”, зарегистрированной на окраине Санкт-Петербурга. По адресу компании расположены электрощитовая и опорный пункт полиции.
Прибылов рассказал журналистам, что работал номинальным директором. Эту должность он нашёл по объявлению в газете. О том, что еще три года назад он по бумагам возглавлял частную армию, Прибылов узнал от корреспондентов Би-би-си.
Договоры с “СМК” бойцы "ЧВК Вагнера" подписывали в 2014–2015 году. “Внештатный сотрудник принимает на себя обязательство собирать для организации информацию, не составляющую государственную или иную, охраняемую законодательством страны пребывания, тайну в зонах повышенного риска на территории Российской Федерации и за её пределами", – сказано в типовом договоре, оказавшемся в распоряжении журналистов. Договор предусматривал компенсацию в случае получения увечья или иного повреждения здоровья при исполнении им своих обязанностей и единовременную выплату в случае гибели сотрудника.
Сейчас бумажные контакты с наёмниками не подписываются, рассказал Би-би-си один из бойцов ЧВК. ​
Кто такой Евгений Пригожин
Евгений Пригожин и его компании известны как крупные государственные подрядчики на закупках продуктов питания, из-за чего в СМИ его называют "поваром Путина". Его связывают с организацией группы провластных блогеров в Санкт-Петербурге – так называемой "фабрикой троллей" и финансированием "частной военной компании Вагнера".
В России деятельность ЧВК не регулируется государством и может попадать под статьи Уголовного кодекса о наёмничестве. Имя Евгения Пригожина включено в санкционный список США, ему заочно предъявлены обвинения во вмешательстве в американские выборы. 
