Входящее в "Эксмо" издательство "Комильфо" отказалось печатать главу сборника комиксов "Дэдпул. MAX" из-за претензий эксперта Роспотребнадзора. Об этом сообщает "Коммерсантъ".
Из комикса решили убрать главу о борьбе супергероя Дэдпула с неонацистом по имени Барон Земо. Эксперт, доктор психологических наук Вали Енгалычев посчитал, что эта часть комикса содержит пропаганду нацизма, поэтому её публикация недопустима.
Эксперт признал, что это сатирическое произведение, но заявил, что холокост, нацизм и расизм не могут являться объектами сатиры и юмора. "Это якобы сделает проблему менее существенной, заставит читателя не считать ее важной, а следовательно, это пропаганда нацизма", – пишет издание.
В издательстве "Комильфо" заявили, что были вынуждены внести "цензурные правки" из-за мнения эксперта, поскольку иначе типографии отказались бы печатать книгу.
В Роспотребнадзоре заявили, что не давали аккредитацию эксперту, после заключения которого из комикса исключили целую главу. В ведомстве подчеркнули, что не имеют полномочий для проведения экспертиз по поводу пропаганды нацизма, и обратились к "Коммерсанту" с просьбой исправить неточность.
