Депутат Законодательного собрания Приморского края, член КПРФ Андрей Ищенко подал документы в избирательную комиссию на участие в выборах губернатора региона в качестве самовыдвиженца. Об этом сообщила секретарь краевого избиркома Наталья Камаева.
Ранее региональное отделение КПРФ отказалось признать отмену результатов предыдущего тура выборов и приняло решение не выдвигать своего кандидата в губернаторы. 
Второй тур выборов губернатора Приморского края состоялся 16 сентября. На них лидировал кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, однако, когда подсчёт голосов уже завершался, вперед с незначительным отрывом вышел исполняющий обязанности губернатора единоросс Андрей Тарасенко. Наблюдатели обратили внимание на необычные результаты на ряде участков, где за Тарасенко проголосовали якобы 100% избирателей. Ищенко заявил о фальсификациях и призвал к акциям протеста, на которые вышли тысячи жителей Владивостока.
20 сентября комиссия отменила результаты второго тура выборов главы региона. Тарасенко отказался от продолжения кампании и ушел в отставку. На его место назначен Олег Кожемяко, занимавший должность губернатора Сахалинской области. Он заявил о своем намерении участвовать в выборах в качестве самовыдвиженца.
Новые выборы в Приморье назначены на 16 декабря.
