Президент России Владимир Путин в конце августа может объявить о смягчении пенсионной реформы, если посчитает это необходимым. Об этом заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, комментируя публикации в СМИ о возможном заявлении Путина в ходе поездки в регионы перед единым днем голосования 9 сентября.
Ранее телеканал RTVI и портал "Проект" со ссылкой на источники сообщили, что президент готов объявить о снижении возраста выхода на пенсию для женщин до 60 лет вместо 63. В таком виде законопроект будет выглядеть чуть более справедливым – и мужчинам, и женщинам возраст поднимут на пять лет. Заявление президента – "страшная тайна", смягчение реформы должно стать неожиданностью для россиян, рассказал собеседник "Проекта". В Кремле, по словам источников, хотят, чтобы все "хорошие" инициативы по пенсионной реформе исходили от Путина.
О том, что президент России в ближайшее время приступит к "более активному" разъяснению планов по повышению пенсионного возраста, 10 августа писали "Ведомости".
Ранее Путин заявлял, что пенсионная реформа ему не нравится. А в Кремле подчеркивали, что непопулярную реформу проводит правительство, а не президент.
В середине июля Государственная дума России одобрила в первом чтении правительственный законопроект о постепенном повышении пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Пенсионная реформа уже вызвала акции протеста в десятках городов России, а социологические службы зафиксировали снижение рейтинга Владимира Путина.
