Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал утечку данных о журналистах московской редакции Би-би-си в Сеть. Он заявил, что в Кремле с пониманием относятся к публикации этих сведений в Сети, и вспомнил принципы древневавилонского законодательства. "Мы против принципа "око за око, зуб за зуб", но это только в официальном плане", – заявил чиновник. Издание "Проект" отмечает, что утечка данных журналистов Би-би-си могла произойти из МИД или ФМС. 
"А что вы хотели? – спросил Песков, отвечая на вопрос о публикации данных журналистов. – Мы хоть, как сказал Путин, не являемся приверженцами кодекса Хаммурапи – принципа "око за око, зуб за зуб", но это только в официальном плане" (цитата по сайту телеканала "Россия").Вечером 25 декабря на блог-платформе pikabu.ru, в сообществе "ВКонтакте" "За Матушку-Россию" и ночью 26 декабря на сайте издания “Сегодня.ру” опубликован список журналистов русской службы Би-би-си, работающих в России. Запись на Pikabu с заголовком “От Деда Мороза” разместил пользователь с единственной публикацией. “Сегодня.ру” утверждают, что составили список самостоятельно, “связав несколько источников”.Информация из списка сотрудников московского бюро Би-би-си была только у Министерства иностранных дел и у Федеральной миграционной службы, утверждает издание "Проект" со ссылкой на неназванных сотрудников Би-би-си. В списке использованы паспортные фотографии, не появлявшиеся в публичном пространстве, и упомянуты журналисты, не афишировавшие своё место работы.В публикации в “Сегодня” материал назван “Наш ответ Чемберлену” и связан с текстом в газете The Times. Издание на прошлой неделе опубликовало список из 8 журналистов эдинбургского бюро агентства Sputnik, основанного "Россией сегодня". Публикация вызвала резкую критику российского посольства в Лондоне, российских прокремлёвских СМИ и главного редактора RT Маргариты Симоньян, сравнившей публикацию с периодом сталинских репрессий.
Официальный представитель Би-би-си заявил газете The Guardian, что телерадиовещательная компания разочарована необоснованной публикацией списка российских сотрудников, и подчеркнул, что Би-би-си не публикует данные о журналистах других редакций без профессиональной необходимости. 
