В Кремле поддерживают поправки в закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", по которым иностранцам будет запрещено владеть более чем двадцатью процентами активов новостных агрегаторов. Об этом заявил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.
"Безусловно, агрегаторы новостей, которые охватывают определенное количество пользователей, можно приравнивать к СМИ", – сказал он.

Для средств массовой информации аналогичные ограничения действуют с 2016 года, и, по словам Пескова, это "не вызвало каких-то существенных проблем у их владельцев".
Поправки в закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" внесли накануне депутаты из фракций ЛДПР и "Единой России" – в частности Андрей Луговой. Авторы инициативы заявили, что новостные агрегаторы нередко распространяют ложную информацию во время значимых для страны событий, подобных трагедиям в Кемерове и Керчи. Они связывают это именно с иностранным участием.
В России агрегаторами признаются ресурсы, чья аудитория достигает более 1 миллиона пользователей в сутки. Таких всего четыре: "Яндекс.Новости", "Mail.Ru Новости", "Рамблер/Новости" и СМИ2. Некоторые эксперты считают, что поправки в закон вносятся для давления на информационную политику именно "Яндекс.Новостей", к которой есть претензии в Кремле. Владельцем ООО "Яндекс", в состав которого входит новостной агрегатор, является голландская компания Yandex N. V. 
Издание "Газета.ру" со ссылкой на источник в администрации президента России сообщает, что одним из основных мотивов ограничения доли иностранного капитала в новостных агрегаторах может быть желание приобрести долю "Яндекса". Стоимость акций компании на фоне новостей о готовящихся поправках в закон "О защите информации" упала сразу на 5%.
Пресс-секретарь "Яндекса" Илья Грабовский заявил РБК, что "если закон будет принят, совет директоров рассмотрит возможные варианты реструктуризации сервиса новостей с учетом требований законодательства".
