Американский разработчик программного обеспечения Splunk принял решение о прекращении продаж своих продуктов и услуг российским компаниям.
Как заявили в пресс-службе разработчика, решение не связано с санкциями, введёнными США в отношении России, – оно принято для максимального возврата инвестиций и обеспечения успеха клиентов компании.
При этом источник агентства "Интерфакс" на IT-рынке считает, что никаких бизнес-причин для сворачивания деятельности в России у Splunk не было. Он подозревает, что решение было всё же принято на фоне санкций. 
Splunk – крупный разработчик системы анализа машинных данных и операционной деятельности. Компания основана в 2003 году, её штаб-квартира находится в Сан-Франциско, а офисы представлены в 12 странах мира. По итогам финансового года Splunk ожидает выручку в размере свыше 1,7 млрд долларов.
Среди российских клиентов компании, число которых оценивается в две сотни, называются "Росгосстрах", Сбербанк, Альфа-Банк, "Мегафон" и "Яндекс".
 
