Россия, признав самопровозглашённые Луганскую и Донецкую народные республики ("ЛНР" и "ДНР"), потеряет отношения с остальной Украиной. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров в прямом эфире радиостанции "Комсомольская правда".
Глава российского внешнеполитического ведомства также добавил, что Россия не будет воевать с Украиной, которой, по его словам, управляет "неонацистский" режим, оказавшийся у власти "благодаря предательству Западом всех норм международного права". С ним воюют граждане Украины, которые живут в Донбассе, цитирует Лаврова ТАСС.
Российский министр также заявил, что, согласно имеющимся у него сведениям, президент Украины Пётр Порошенко готовит провокацию на административной границе с аннексированном Россией Крымом в конце декабря по истечении 30-дневного срока действия военного положения в стране. "Ответ будет такой, что мало не покажется", – сказал Лавров.
Весной 2014 года состоялся так называемый референдум, после которого пророссийские сепаратисты провозгласили государственный суверенитет "ДНР". Тогда же территории на востоке Украины, подконтрольные сепаратистам, стали называть "Новороссией". Однако уже через год этот прокремлевский проект был закрыт.
В Кремле, как ранее сообщали СМИ, не планируют присоединять Донбасс к России или признавать его как независимое государство. Вместо этого Москва намерена отдалить подконтрольные сепаратистам территории от Украины за счет постепенной интеграции с Россией.
Украина и страны Запада обвиняют Кремль в вооруженной и политической поддержке сепаратистов в Донбассе. Россия отрицает участие своих военных в боевых действиях на востоке Украины. Киев утверждает, что значительную часть личного состава сепаратистских вооруженных отрядов в Донбассе составляют российские кадровые военные. О присутствии военнослужащих России на востоке Украины заявляют также США и другие страны Запада.
