Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что не знал о том, что карельский историк Юрий Дмитриев занимался поиском захоронений. Такое заявление глава российского дипломатического ведомства сделал в ходе встречи со своим коллегой из Финляндии Тимо Сойни. 
По словам Лаврова, он был осведомлён только о том, что обвиняемый в сексуальных домогательствах историк является руководителем регионального отделения правозащитного центра "Мемориал". 
12 февраля должно было состояться заседание по делу Дмитриева. Оно было перенесено на 27 февраля из-за болезни адвоката. Поддержать историка приехала актриса Лия Ахеджакова. Она заявила, что дело Дмитриева – это проявление "беззастенчивости" власти.
Главу карельского отделения правозащитного центра "Мемориал", историка Юрия Дмитриева задержали 27 июня, спустя три месяца после того, как суд оправдал его по другому уголовному делу – об изготовлении детской порнографии. Позже Верховный суд Карелии отменил оправдательный приговор, а в октябре два дела были объединены в одно.
По версии следствия, с 2008 по 2015 год Дмитриев неоднократно фотографировал обнажённую приёмную дочь 2005 года рождения для изготовления порнографических материалов, а с 2012 по 2016 год совершал над ней насильственные действия сексуального характера.
Правозащитник вину не признаёт. В "Мемориале" считают уголовные дела в отношении него политическим преследованием. В защиту Дмитриева выступали деятели культуры, правозащитные организации, оппозиционные политики, а также Союз журналистов Карелии.
Юрий Дмитриев занимался поиском захоронений жертв политических репрессий и сталинского террора. Он известен как один из открывателей крупнейшего места таких захоронений в Карелии в урочище Сандармох.
