Лефортовский суд Москвы во вторник продлил до 24 апреля срок ареста для 20 из 24 украинских моряков, захваченных российскими пограничниками в Чёрном море в ноябре минувшего года. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на пресс-службу суда.
Заседания в Лефортовском суде проходят в закрытом режиме по ходатайству Федеральной службы безопасности России. Украинских моряков обвиняют в нарушении государственной границы. 
Арестованные моряки были разделены на шесть "четвёрок", пока приняты решения по трём из них. Заседания проходят одновременно в трёх залах суда, решения выносили трое судей.
Арест был продлён командиру катера "Бердянск" Роману Мокряку, старшему матросу катера "Никополь" Андрею Опрыско, матросу этого же катера Сергею Цыбизову, матросу буксира "Яны-Капу" Евгению Семидоцкому, капитану 2-го ранга "Бердянска" Денису Гриценко, старшему матросу "Никополя" Вячеславу Зинченко, старшему матросу "Яны-Капу" Михаилу Власюку и оперативнику СБУ Андрею Драчу, капитан-лейтенанту с "Никополя" Сергею Попову, мичману "Яны-Капу" Андрею Шевченко, старшему матросу этого же буксира Владимиру Терещенко и старшему матросу "Бердянска" Богдану Головашу. Об этом сообщает издание "Грани.ру".
К девяти часам вечера по Москве суд продлил арест старшему лейтенанту с катера "Никополь" Богдану Небылице, мичману Юрию Будзило и старшине Сергею Чулибе с буксира "Яны-Капу", а также командиру судна Олегу Мельничуку. Из экипажа катера "Бердянск" арест был продлён старшему матросу Юрию Безъязычному, старшему матросу Андрею Артеменко, матросу Андрею Эйдеру, сотруднику СБУ Василию Сороке. 
Суд должен принять решение ещё о четырех моряках.

Адвокаты заявили ряд ходатайств, большую часть, в том числе о признании моряков военнопленными, суд отклонил. Однако он позволил на некоторое время допустить в зал заседаний родственников арестованных военных.
На суд приехали представители ЕС, США, Великобритании, стран Балтии, Польши, Чехии, Швеции и Дании. Глава МИД Украины Павел Климкин поблагодарил их в твиттере.
Соединённые Штаты призвали Россию освободить украинских военных. "Россия должна немедленно освободить украинских моряков, а не использовать их как пешек в своей политической игре. Уже более 50 дней Россия незаконно удерживает украинских моряков, которые пользовались свободой судоходства Украины в ее территориальных водах", – говорится в сообщении посольства США в Киеве.
Сами моряки отказались отвечать на вопросы суда, заявляя, что с ними надо обращаться в соответствии с Женевской конвенцией о военнопленных.
24 украинских военнослужащих были задержаны 25 ноября, когда российские пограничные корабли захватили три украинских военных корабля. Военнослужащих обвиняют в незаконном пересечении границы России. Украина считает случившееся актом агрессии. Согласно Женевской конвенции о военнопленных, моряки должны быть немедленно освобождены, заявляют в Киеве. С призывом освободить их выступили и страны Запада.Официальная позиция российских властей заключается в том, что между Россией и Украиной нет войны, а следовательно, моряки являются не военнопленными, а просто нарушителями границы, подлежащими уголовному суду. Из-за этого Лефортовский суд сегодня отказался удовлетворить просьбу защиты моряков о рассмотрении вопроса о продлении арестов в военном суде.​
