74% российских пользователей интернета пострадали в прошлом году от травли в интернете при общемировом показателе в 66%, следует из ежегодного исследования компании Microsoft, посвящённого культуре общения и личной безопасности в сети.
С личными оскорблениями сталкивались 71% пользователей интернета из России, что на двадцать процентов больше общемирового показателя.
40% опрошенных россиян считают, что их пытались целенаправленно скомпрометировать.
При этом россияне оказались меньше других подвержены серьёзным эмоциональным переживаниям из-за интернет-травли – 46% против 55% в мире.
По словам менеджера по работе с государственными организациями Microsoft в России Эльзы Ганеевой, количество опрошенных россиян, готовых относиться к другим пользователям интернета с уважением и достоинством, составило всего 8%.
 
 
