"Человеком года" по версии американского журнала Time стала группа журналистов, названная, по аналогии с командами супергероев Marvel, "Защитниками" (Guardians). Они были удостоены такого звания за отважную репортерскую деятельность. В их число вошли убитый саудовский журналист Джамаль Хашогги, арестованные в Мьянме журналисты Reuters, подвергшаяся нападению редакция газеты The Сapital Gazette, находящаяся под угрозой уголовного срока филиппинка Мария Ресса, пережившая нападение заместитель главного редактора радиостанции "Эхо Москвы" Татьяна Фельгенгауэр и другие.
Комментируя преступление против Хашогги, редакция заявила, что его гибель "обнажила истинную природу" принца Саудовской Аравии Мухаммеда ибн Салмана, а также "полное отсутствие морали в саудовско-американском альянсе". Журналисты издания Capital Gazette, базирующегося в американском штате Мэриленд, причислены к "Защитникам" в связи с нападением на редакцию издания в июне. Тогда вооруженный дробовиком преступник убил пятерых сотрудников газеты. Двое репортеров Reuters, удостоенные награды, были приговорены к лишению свободы за освещение расправ над мусульманами-рохинджа в Мьянме, напоминает Time. Марии Рессе грозит до 10 лет тюрьмы за руководство интернет-СМИ, который, по выражению Time, ведет хронику "внесудебных казней президента Родриго Дутерте, в результате которых погибли около 12 тысяч человек".Упоминая Татьяну Фельгенгауэр, которая подверглась нападению на рабочем месте, редакция Time обратила внимание, что атака произошла после того, как государственное телевидение обвинило "Эхо Москвы" и персонально Фельгенгауэр в работе на США. Издание также упоминает журналиста Аркадия Бабченко, покинувшего Россию в феврале 2017 года и живущего в Киеве. Летом 2018 года Служба безопасности Украины инсценировала его убийство. По утверждению спецслужбы, так было предотвращено реальное покушение на журналиста. Среди несправедливо осужденных Time назвала бангладешского фотографа Шахидула Алама, критиковавшего премьер-министра страны. В Судане, сообщает Time, был арестован и избит независимый журналист Амаль Хабани, освещавший экономические протесты. В Бразилии репортер Патриция Кампос Мелло подверглась угрозам после того, как сообщила о распространении недостоверных новостей в пользу избранного президента Жаира Болсонару, сообщает редакция. Пишущий для Financial Times журналист Виктор Маллет был вынужден покинуть Гонконг за связи с неугодным Пекину местным активистом, говорится в публикации. Ссылаясь на международный Комитет по защите журналистов, редакция Time отметила, что в прошлом году 262 журналиста по всему миру подверглись тюремному заключению из-за своей профессиональной деятельности. В прошлый раз "Человеком года" были названы активисты флешмоба #metoo, поднимающие проблему сексуальных домогательств в обществе. 
