Военная прокуратура начала проверку по факту массового заражения эхинококкозом воспитанников ульяновского Суворовского военного училища. Об этом сообщил военный прокурор Ульяновского гарнизона Максим Нечухаев.
На данный момент анализы взяты у 685 курсантов и работников училища. Всего их восемьсот. Симптомы заболевания обнаружены у 25 человек. Из-за болезни под угрозой находится их дальнейшая карьера.
Полное обследование медики обещают закончить 6 февраля.
В свою очередь, мать одного из курсантов Надежда Хитрова сообщила, что паразитами заразились 30 ребят и трое офицеров. У троих учащихся "червями съедено по одному легкому". По её словам, родителям заболевших сообщили, что их дети теперь инвалиды. 
В воскресенье на сайте Министерства здравоохранения Ульяновской области появилось сообщение о том, что у курсантов местного Суворовского военного училища врачи обнаружили эхинококкоз – паразитарную болезнь, вызываемую ленточными червями. Заболевание также нашли у одного работника кухни. Симптомы обнаружили, когда в областную детскую клиническую больницу отправили первых учащихся с подозрением на лёгочную патологию.В понедельник в региональном Минздраве прошёл брифинг, на котором главный детский инфекционист ведомства Алексей Смолин озвучил возможную причину массового заражения. По его словам, "оно происходит при питье загрязнённой воды и употреблении в пищу необработанных термически продуктов питания". Ранее руководство Суворовского училища заверяло, что заболевание, которое не передаётся от человека к человеку, не связано с организацией приёма пищи и условиями проживания, а проведённая межведомственная проверка никаких нарушений санитарных норм не выявила. В училище также предположили, что болезнь передалась от животных, от каких именно – руководство не уточнило.По словам заведующей кафедрой инфекционных и кожно-венерических болезней Ульяновского государственного университета Любови Киселевой, возрастной разброс заболевших большой – это курсанты с 5-го по 11-й класс. У них обнаружены кисты в лёгких и печени, которые медленно растут, однако, как заверила Киселева, признаков осложнений ни у кого из заболевших нет. Она также отметила, что "источник инфекции пока непонятен, и сложно говорить – одномоментное ли это было заражение". В любом случае, на лечение курсантов может уйти от трёх месяцев до года. На ранних стадиях эхинококкоз лечится таблетками, в запущенных же случаях может потребоваться оперативное вмешательство. По словам Киселевой, "пока нельзя говорить, смогут ли заболевшие суворовцы продолжать военную карьеру".В свою очередь депутат Госдумы Алексей Куринный, врач-хирург по специальности, два года проработавший в Законодательном собрании Ульяновской области, написал на своей странице в социальной сети "ВКонтакте", что "санитарно-эпидемиологическая комиссия области, которая должна была заседать вечером в воскресенье, была отменена". По словам Куринного, многие родители в состоянии паники: они "приезжают из других городов, забирают своих детей и обследуют их самостоятельно". Депутат отметил, что, по его впечатлению, "проблему пытаются "локализовать" и не допустить федерального скандала", в чём "заинтересованы и Минобороны, и областные власти". У некоторых пострадавших, по данным Куринного, "имеет место очаговое поражение головного мозга". "Если это действительно эхинококк, о военной карьере многим из заболевших придётся забыть", – подчеркнул он, добавив, что "такого массового, локального и массивного заражения этой болезнью ещё ни разу не фиксировалось". Куринный также отметил, что паразит попадает в организм в подавляющем большинстве случаев с пищей, поэтому говорить о некоем массовом контакте ребят с заражённым животным или несоблюдении суворовцами правил личной гигиены, как о причинах возникшей болезни, "совершенно неправильно". Учитывая организованный характер питания, речь, по мнению Куринного, должна идти либо о халатности (например, "использовании недоброкачественных продуктов, или ненадлежащей их обработке, или загрязнении на этапе приготовления"), либо об "откровенной диверсии". 
 

Издание The Moscow Post утверждает, что поставками питания в Суворовское училище занималась ульяновская компания "Торговый дом – СПП", принадлежащая экс-зампреду правительства Ульяновской области и другу губернатора региона Дмитрию Рябову. Как отмечает СМИ, фирма "захватила рынок социального питания в Ульяновске". Директор "ТД СПП" Сергея Кондарев, комментируя заражение курсантов Суворовского училища, заявил, что контракт на поставку продуктов закончился у фирмы 15 декабря прошлого года. Исходя из инкубационного периода эхинококкоза, а также того, что болезнь часто протекает бессимптомно и в течение долгого времени может быть не выявлена, The Moscow Post предполагает, что Кондарев пытается "снять ответственность со своей компании".В марте 2018 года газета "Коммерсант" сообщила, что "ТД СПП" был заподозрен в картельном сговоре – соответствующее обращение в региональную антимонопольную службу сделал депутат Госдумы Антон Гетта. Проверка длилась пять месяцев, однако по её итогам УФАС не обнаружила признаков картеля. В июле проверку продолжили уже сотрудники головного офиса ФАС. В материалах было указано, что весь рынок социального питания Ульяновска фактически разделён между двумя компаниями – "Альтернатива" и "ТД СПП", а также аффилированными с ними фирмами. ФАС отмечала, что с 2015 по 2017 год на рынке было проведено 437 торгов на сумму 3 миллиарда 672 миллиона рублей. Из них "Альтернативе" и "ТД СПП" досталось контрактов на 3 миллиарда 636 миллионов. Результаты проверки стали основанием для возбуждения уголовного дела, по которому участникам картельного сговора грозило до 6 лет лишения свободы. Однако официальные обвинения до сих пор никому не предъявлены.В декабре 2018 года стало известно, что "ТД СПП" выиграл аукцион на организацию питания в воронежских школах, получив контракт на сумму свыше 150 миллионов рублей. Родители учеников местной школы №103 написали обращение прокурору области, в котором утверждали, что приготовлением пищи в учреждении занимаются "не имеющие специального медицинского обследования и прививок" люди, а еда подается "холодной и невкусной", из-за чего дети "вынуждены питаться в буфете". Издание "Аргументы и факты" приводило отзывы пользователей соцсетей о качестве питания в школе №103. Исходя из них, детям подавали "кашу, похожую на клей", "омлет серого цвета" и "холодные макароны с застывшим сверху не то маслом, не то сыром".По итогам публикаций в СМИ Дмитрий Рябов подал иск о защите чести и деловой репутации. В "ТД СПП" все обвинения в поставках некачественного питания списывают на происки конкурентов.В конце 2018 года СМИ сообщали о массовых случаях заболевания дизентерией в московских детских садах, в которые продукты питания поставляла компания "Конкорд", принадлежащая "повару Путина", петербургскому бизнесмену Евгению Пригожину. Вспышки дизентерии были зафиксированы как минимум в девяти учреждениях. Родители создали в соцсети "ВКонтакте" сообщество "Дизентерия в детских садах Москвы", где стали делиться информацией о случаях заболеваний. Судя по сообщениям в группе, счет детей, подхвативших кишечную инфекцию, идёт на сотни.
