Лидер рок-группы "Машина времени" Андрей Макаревич прокомментировал реакцию в сети на его слова о том, что 80 процентов населения Земли – идиоты. "Если бы там не было этой фразы, вырвали бы другую, эффект был бы тот же", – сказал музыкант BFM.RU. По словам Макаревича, его это уже давно не удивляет и не огорчает. "И в конечном счете подтверждает тезис, который все обсуждают", – добавил музыкант.
В фейсбуке Макаревич написал: 
В связи с очередной истерикой, поднятой вокруг фразы, выдранной из моего интервью, заметил забавную вещь. Речь идёт о фразе (да и не моей, а Эдгара По, но это никого не волнует) о том, сто 80 процентов жителей Земли - идиоты (я-то думаю, что больше - особенно судя по реакции). Россияне опять оскорбились. Так вот, в общественном сознании произошли за 40 лет необратимые перемены. Потому что 40 лет назад огромной популярностью пользовалась песня "Машины" "Битва с дураками". Если кто помнит, она тоже заканчивалась словами "Лишь в этот миг я осознал, насколько нас осталось мало." И все ликовали, и никто не оскорблялся и н не принимал это на свой счёт. А теперь смотрите как оскорбляться научились! 
Ранее издание Лента.ру вынесло в заголовок интервью с Макаревичем фразу о том, что "80 процентов населения Земли – идиоты". Эти слова прозвучали в ответ на вопрос о работе в составе общественного совета при комитете Госдумы России по культуре, куда Макаревич вошёл в начале года. 
Музыкант отметил, что в целом первое заседание совета вселило в него оптимизм. Он выступает против практики что-либо запрещать, кроме единственного запрета – "орать по телевизору", так как это калечит психику людей.
После публикации интервью в соцсетях разгорелся скандал. В соцсетях некоторые пользователи предложили "выдворить Макаревича из страны", отдать "под суд" и лишить наград.
Лидера "Машины времени" предлагают лишить всех наград не в первый раз. Гонения на Андрея Макаревича в России  начались ещё в 2014 году из-за его позиции по Крыму. В августе того же года после его выступления в лагере беженцев из Донбасса в украинском городе Святогорске некоторые российские общественные деятели и политики обвинили музыканта в антироссийских убеждениях. Концерты Макаревича в России стали один за другим отменяться по самым неожиданным причинам.
