Лидер запрещенного в России движения "Артподготовка" Вячеслав Мальцев, покинувший страну в прошлом году, получил политическое убежище во Франции. Об этом он сообщил на своем канале в YouTube. 
По словам Мальцева, его самого, а также ряд его соратников признали политическими беженцами и предоставили им полную правовую защиту. Об этом же ранее сообщил неназванный источник агентства ТАСС.

Мальцев также подчеркнул, что на проверку его и соратников у спецслужб Франции ушел год и два месяца. За это время они якобы убедились, что политик не террорист и "не имеет ничего, кроме политических амбиций, политического прошлого".
В 2017 году Мальцев через свой видеоблог активно призывал людей выйти на улицы 5 ноября и стоять там до тех пор, пока Владимир Путин не подаст в отставку. 26 октября 2017 года движение Мальцева было признано экстремистским. По делу "Артподготовки" было задержано больше 500 человек в нескольких городах России. Сам Мальцев покинул страну. 
