Европе необходима собственная армия, чтобы защитить себя от России, Китая и даже от Соединённых Штатов. Об этом в эфире радио "Европа-1" сообщил президент Франции Эммануэль Макрон. По его словам, европейские страны должны создать единые вооружённые силы, не зависящие от США и действующие суверенно.
Макрон подчеркнул, что в приграничных районах Европы всё больше авторитарных государств, которые угрожают Европе в киберпространстве и пытаются вмешаться в демократические процессы. Среди этих государств президент Франции, в частности, отметил Россию.
Президент Франции также заявил, что необходимость в европейской армии выросла после заявлении президента США Дональда Трампа о планах выйти из договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД).
В июне Европейская комиссия предложила выделить 13 миллиардов евро для укрепления обороны Евросоюза на период до 2027 года. Деньги пойдут на технологии и оборудование, в частности, на компьютерное шифрование и беспилотники. В Брюсселе считают, что это позволит сделать Европу более мощным глобальным игроком.
В НАТО и Евросоюзе ранее высказывались опасения, что в случае конфликта Россия способна опередить Европу в переброске воинского контингента из-за того, что границы между странами ЕС значительно снижают мобильность союзных войск.
