В Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Ярославле, Казани и ряде других городов России прошла акция "Марш материнского гнева". Её участники вышли на улицы в знак протеста против политических репрессий.
Поводом для проведения акции стали уголовные дела против двух женщин-активисток: Анастасии Шевченко в Ростове-на-Дону и Лии Милушкиной в Пскове.
31 января, вскоре после того, как Шевченко была отправлена под домашний арест, умерла её 17-летняя дочь, страдавшая тяжёлым заболеванием. "Умерла в реанимации, в которую Анастасию долго не пускали, ведь она находится под домашним арестом из-за своей гражданской и, даже можно сказать, нравственной позиции", – писали организаторы Марша материнского гнева в Фейсбуке. "Сегодня преследование женщин, матерей за то, что они хотят лучшего будущего, лучшей организации государства и общества в нашей стране, стало обыденностью!" – говорилось в обращении. Требование организаторов – освободить женщин и всех политзаключённых.
В Москве Марш материнского гнева не был согласован. Тем не менее люди собрались в центре города. Несколько сот человек прошли по Бульварному кольцу, скандируя лозунг "Свободу политзаключенным". В самом начале акции на неё прибыла группа активистов прокремлёвского движения SERB во главе с её лидером Гошей Тарасевичем. Они устроили потасовку с собравшимися, после которой был задержан член демократического движения "Солидарность", участник марша Михаил Кригер, и ещё один протестующий – Максим Пряхин. Их увезли в ОВД по Тверскому району. После активисты SERB снова полезли в драку, и полиция всё же задержала Тарасевича.
В Петербурге акция также не была согласована. На неё собралось порядка двухсот человек. Полицейские требовали от протестующих разойтись, угрожая применить физическую силу и снимая собравшихся на камеры. Участники марша изменили первоначально планировавшийся маршрут, но шли по улицам в тишине и без лозунгов. Тем не менее ОМОН начал их задерживать. На данный момент известно о задержании семи человек: это Дмитрий Скурихин, Дмитрий Дорохин, Ирина Богдановская, Мария Кожеватова, Алексей Толстой, Петр Трофимов и Светлана Уткина. 
Накануне в Петербурге задержали участников акции в поддержку Анастасии Шевченко, членов движения "Весна", которые вышли на Невский проспект с плакатом "Открытая Россия вместо Путина". Троих задержанных оставили на ночь в отделении полиции, им вменяют мелкое хулиганство.
 
В Саранске активисты провели пикеты:
В Екатеринбурге акция была согласована с властями и обошлась без задержаний.
Анастасия Шевченко – активистка движения "Открытая Россия", которую обвиняют в участии в деятельности нежелательной на территории России организации.В настоящее время в России признана "нежелательной" деятельность 15 организаций, за сотрудничество с которыми предусмотрена административная и уголовная ответственность. В их числе – "Национальный фонд в поддержку демократии", "Американо-российский фонд по экономическому и правовому развитию", "Институт Открытое Общество", а также зарегистрированные в Великобритании и связанные с Михаилом Ходорковским структуры Open Russia Civic Movement и OR (Otkrytaya Rossia).Минюст заявлял, что в России нет филиалов британских организаций. Таким образом, действующая на территории страны "Открытая Россия" не имеет к ним отношения и не должна являться нежелательной.Международная правозащитная организация Amnesty International признала Анастасию Шевченко узницей совести и призвала власти немедленно её освободить.Лия Милушкина отправлена под домашний арест по обвинению в хранении наркотиков, её муж по этому делу арестован. Они утверждают, что наркотики им подбросили после угроз – в связи с их общественной деятельностью.
