Виталий Мутко вернется на пост президента Российского футбольного союза, сообщил "Матч ТВ" со ссылкой на источник в организации. По информации телеканала, официально о назначении Мутко будет объявлено 11 октября.
Если это произойдет, то чиновник возглавит РФС в третий раз. На должности главы футбольного союза он работал с апреля 2005-го по ноябрь 2009 года, а также с сентября 2015-го по декабрь 2017 года.
Уход Мутко с поста президента РФС в прошлом году связывали с приближением чемпионата мира по футболу в России: по сведениям СМИ, увольнения чиновника требовала ФИФА в связи с допинговым скандалом на зимней Олимпиаде в Сочи. В то время Мутко был заместителем председателя правительства Российской Федерации по вопросам спорта, туризма и молодежной политики. После обвинений сборной России в употреблении допинга, в декабре 2017 года Международный олимпийский комитет пожизненно запретил ему посещать Олимпийские игры. Тогда же Мутко приостановил свою деятельность на посту президента Российского футбольного союза.
В мае 2018 года его назначили заместителем председателя правительства по вопросам строительства и регионального развития.
 
