Министерство внутренних дел России возбудило дело по факту хищений при создании телескопа Т-170М, сообщает в четверг газета "Коммерсантъ". Прибор, по замыслу его создателей, должен был составить конкуренцию американскому телескопу Hubble.
По данным издания, обвинения связаны с научным предприятием "ИНКОС", которое должно было провести опытно-конструкторские работы по созданию главного зеркала телескопа. Для этого еще в 2012 году Институт астрономии Российской академии наук подписал контракты с субподрядчиком на сумму около тридцати миллионов рублей.
Однако, как полагает следствие, никаких работ предприятие не провело – почти всю сумму в лаборатории якобы похитили, а главное зеркало телескопа изготовили работники Института астрономии. Таким образом, была создана фиктивная схема производства работ, а российский бюджет потерял почти всю стоимость контракта, пишет "Коммерсантъ".
Сообщается, что в материалах дела пока нет конкретных подозреваемых. Но источники издания в МВД полагают, что они появятся в ближайшем времени.
Телескоп Т-170М должен стать частью комплекса "Всемирная космическая обсерватория – Ультрафиолет". При помощи проекта ученые хотят совершить прорыв в российской астрономии: комплекс обеспечит новые возможности для исследования различных космических тел. Телескоп называют потенциальным конкурентом знаменитого американского телескопа Hubble.
Над системой астрономы задумались еще в начале 90-х годов, её запуск изначально планировался на 1997 год. Но прошлым летом Роскосмос перенёс ожидаемую дату начала работы космического комплекса на 2024 год.
