Общественный совет при МВД инициировал проверку концертной деятельности певицы Лаймы Вайкуле на территории России на предмет ее соответствия российским законам.Как рассказал РБК руководитель рабочей группы при совете по вопросам преступности в сфере экономики Александр Хаминский, "проверка будет проведена не только в отношении Вайкуле, но и других зарубежных артистов, приезжающих к нам с гастролями".Он отметил, что артисты часто въезжают в Россию по многократной туристической визе, чтобы выступить на корпоративных коммерческих мероприятиях, в то время как для таких выступлений им нужна рабочая виза, а за незаконное выступление в Москве, Санкт-Петербурге, Московской или Ленинградской областях нарушителей положено выдворять из страны.При этом Хаминский так и не смог назвать фамилии других, кроме Вайкуле, зарубежных артистов, которых будет проверять ведомство.В свою очередь, зампредседателя общественного совета при МВД Валерий Грибакин заявил, что совет не инициировал никаких проверок в отношении Вайкуле и что, по всей видимости, "Александр Хаминский высказывал мнение как частное лицо".Ранее Лайма Вайкуле, отвечая на пресс-конференции в Одессе на вопрос "Если бы вам предложили посетить с гастролями Крым, вы бы согласились?", сказала: "Нет. Нам запрещено. Нам, европейцам. Я туда не поеду, какой бы гонорар мне ни предлагали".Также Вайкуле заявила, что у нее "нет и не может быть ностальгии по СССР" и она "счастлива, что все это разрушилось". 