Министерство внутренних дел России подготовило поправки в закон "О полиции", которые предлагают конкретизировать права и обязанности полицейских. В частности, сотрудникам МВД предлагается разрешить досматривать людей при наличии оснований полагать, что они совершили кражу.
Кроме того, в случае угрозы жизни и здоровью граждан, полицейский может сначала осуществить "неотложные меры", а затем представиться и разъяснить виновному его права.
МВД также предлагает добавить своим сотрудникам право осматривать людей, их вещи и грузы для пресечения проноса "в границы отдельных территорий" предметов, свободный оборот которых ограничен. Какие именно территории имеются в виду, не уточняется.
В МВД утверждают, что полицейских необходимо также наделить правом проникать в жилые и иные помещения для задержания скрывающихся лиц, которых застали на месте преступления. Для того, чтобы полицейские могли "спасать" граждан, в проекте закона предлагается разрешить сотрудникам правоохранительных органов вскрывать автомобили в случае угрозы находящимся в них людям или если в машине заблокировался преступник. 
На данный момент полицейские имеют право проводить досмотр граждан, если есть данные о наличие у них оружия, боеприпасов, патронов к оружию, взрывчатых веществ, взрывных устройств, наркотиков, психотропных, ядовитых или радиоактивных веществ.
