Министерство внутренних дел России к концу декабря закупит почти 30 тысяч пар наручников на сумму около 26 миллионов рублей. По данным Интерфакса, речь идет о модели "Нежность", которую производит НПО Специальных материалов.
В характеристике наручников "Нежность" подчеркивается, что их конструкция "позволяет применять болевые приемы и оперативно ограничивать свободу движений рук задерживаемого". При этом они "не нарушают кровообращения, не допускают защипов и повреждений кожи".
Согласно данным закупки, производитель должен будет поставить наручники правоохранительным органам до 20 декабря, передает Интерфакс.

