Глава правительства России Дмитрий Медведев опубликовал в научном журнале "Вопросы экономики" статью "Россия-2024: Стратегия социально-экономического развития". В ней он защищает недавние непопулярные решения правительства о повышении пенсионного возраста и ставки НДС, а также называет предстоящие шесть лет "новым и исключительно важным" периодом развития России, который должен "определить контуры будущего".
Как утверждает Медведев, российская экономика в целом успешно справилась с кризисом, даже несмотря на то, что мир переживает период "нестабильности, быстрых, порой радикальных перемен и низкой предсказуемости". Однако теперь страна нуждается в "институциональной и структурной модернизации" и реформах.
Несколько раз в статье Медведев упоминает о так называемом "майском указе" Владимира Путина и его выполнении как главной задаче на ближайшие годы. "Национальной целью" названо вхождение России в число пяти крупнейших экономик мира. Важной задачей Медведев видит преодоление бедности, для чего предлагает обеспечить адресность социальной помощи – оказывать социальную поддержку "тем, кто самостоятельно не может решить свои социально-экономические проблемы".
Медведев считает, что к 2024 году в зависимости от результатов развития экономики определятся "границы возможного" для России – "потенциал страны, ее место и роль в мировой экономической и политической системе".
Социологи в последние недели и месяцы фиксируют резкое падение популярности Медведева и партии "Единая Россия", которую он возглавляет. Число тех, кто не доверяет Медведеву, превышает число доверяющих ему. Рейтинг президента Владимира Путина также существенно снизился. Социологи связывают это с недовольством населения пенсионной реформой.
