Международная федерация бобслея и скелетона временно отстранила пятерых российских бобслеистов за нарушение антидопинговых правил во время Олимпиады в Сочи 2014 года. Речь идёт об Александре Зубкове, Алексее Воеводе, Александре Касьянове, Алексее Пушкареве и Ильвире Хузине.
Зубков возглавляет Федерацию бобслея России, ему запрещено посещать официальные мероприятия Международной федерации. Касьянову, Хузину и Пушкареву не позволено выступать на соревнованиях. Спортсменов отстранили на основании решения Спортивного арбитражного суда в Лозанне.
В ноябре прошлого года Международный олимпийский комитет аннулировал результаты российских бобслеистов и скелетонистов на Олимпиаде в Сочи. На Играх-2014 Зубков выиграл два золота – в двойках (с Алексеем Воеводой) и в четверках (с Воеводой, Дмитрием Труненковым и Алексеем Негодайло).
