Национальная медицинская палата России, возглавляемая педиатром и хирургом Леонидом Рошалем, осудила арест главного врача калининградского роддома. Расследование установило, что Елена Белая распорядилась не давать новорождённому дорогостоящее лекарство, из-за чего ребёнок умер. В медицинской палате, однако, считают "избыточной мерой" заключение врача под стражу, сообщает Интерфакс. 
В организации заявили, что "пропаганда ненависти к медицинским работникам нуждается во всеобщем общественном осуждении". В палате призвали дождаться результатов расследования и судебно-медицинской экспертизы. Члены организации не связывают смерть новорождённого с обвинениями, выдвинутыми в адрес Белой.
16 ноября суд в Калининграде арестовал на два месяца бывшего главного врача роддома №4 Елену Белую. По версии следствия, врач допустила смерть ребёнка и распорядилась указать в документах, что он родился мёртвым. В отношении Белой заведено уголовное дело о превышении должностных полномочий, повлёкшем тяжкие последствия.

