Глава правительства России Дмитрий Медведев в среду подверг критике государственную корпорацию "Роскосмос". На совещании, посвящённом финансово-экономическому состоянию Роскосмоса, он призвал корпорацию "заканчивать с прожектёрством", подчеркнув, что оно "бросается в глаза", сообщает ТАСС.
"Хватит болтать, куда мы полетим в 2030 году, надо работать, меньше говорить и больше делать, активно заниматься коммерциализацией космической нашей отрасли и увеличением доли России на международном рынке", – приводит агентство слова премьер-министра. Медведев также отметил, что у Роскосмоса есть проблемы с эффективным использованием инвестиций, и указал на перерасход средств и задержку строительства объектов космодрома Восточный.
В твиттере Медведев написал, что "будет усилен контроль за исполнением принятых решений. За расходами, сроками и качеством выполнения работ".
Роскосмос с 2018 года возглавляет Дмитрий Рогозин – в прошлом вице-премьер правительства России. На посту куратора космической отрасли он сделал ряд заявлений о космических амбициях России в ближайшие десятилетия. Рогозин, в частности, обещал:
в 2020 году доставлять туристов на МКС быстрее, чем от Москвы до Брюсселя

к 2024 году создать "транспортную систему до Луны"к 2021 году начать серийное производство тяжёлых ракет "Ангара" и вернуть России первенство на рынке запусков полезных нагрузок в космос ракетами-носителями в 2024 году совершить пилотируемый облёт Лунывытеснить Илона Маска с рынка космических услугв 2021 году "нежно посадить" на Марс европейский планетоход к 2030 году произвести пилотируемую высадку на Луне и создать там базу, где будут работать роботы-аватары
В то же время работу Роскосмоса в последние годы сопровождают проблемы: так, в прошлом году потерпела аварию ракета, которая выводила на орбиту пилотируемый корабль "Союз" (космонавты остались в живых, перенеся при баллистическом спуске большие перегрузки), в конце 2017 года при неудачном запуске были потеряны спутники, осенью 2018 года в обшивке корабля "Союз" в космосе было обнаружено отверстие, причина появления которого официально пока не установлена, а с космодрома Восточный, в связи с хищениями при строительстве которого возбуждены уголовные дела, пока совершено всего несколько запусков.
Кроме того, глава Счётной палаты Алексей Кудрин сообщил, что палата выявила в Роскосмосе нарушения на 760 миллиардов рублей. "Несколько миллиардов утрачено, то есть, по сути, своровано", – цитировал Кудрина ТАСС.
