Министр культуры России Владимир Мединский утверждает, что в рассекреченных недавно архивах советской контрразведки обнаружены доказательства того, что бой 28 панфиловцев 16 ноября 1941 года под Дубосековом действительно был.
Как написал Мединский в колонке для "Российской газеты", поисками в архивах занималось Российское военно-историческое общество. Осенью 2018 года рассекречено дело под грифом "Смерш" 1942–1944 годов, в котором обнаружены новые свидетельства того, что бой 28 панфиловцев был, в том числе два описания боя и "многочисленные подробности обстоятельств вокруг подвига, такие, как слова политрука Клочкова "Отступать некуда", написал Мединский. 
В документах, по словам министра, содержатся также подробности неправильного оформления наградных документов. Сотрудники СМЕРШ опросили бойцов, попавших в список посмертно награжденных, однако оставшихся в живых, а также других участников боя.
В 2015 году глава Государственного архива России Сергей Мироненко назвал подвиг 28 панфиловцев мифом. Эта история, как было установлено еще в 1947 году Главной военной прокуратурой, была вымыслом журналистов газеты "Красная звезда" и использовалась в целях советской пропаганды. В ответ Мединский назвал людей, ведущих дискуссии о подлинности подвига панфиловцев, "мразями кончеными", а историю "святой легендой, к которой просто нельзя прикасаться". Однако позже он признал, что статья о 28 панфиловцах в газете "Красная звезда" "сильно видоизменила факт". 
