Американский боевик "Хантер Киллер", у которого ранее возникли проблемы с прокатными документами, покажут в российских кинотеатрах, когда фильм пройдет все необходимые процедуры. Об этом во вторник заявил глава российского Министерства культуры Владимир Мединский.
Он уточнил, что ведомство ознакомилось с фильмом и не нашло в нём нарушения российских законов. При этом Мединский назвал "Хантер Киллер" банальным и скучным кино с бездарным сценарием и добавил, что эти особенности киноленты министерство не обязано комментировать.

На прошлой неделе стало известно, что боевик "Хантер Киллер" не получил прокатное удостоверение в России из-за неправильного пакета документов, предоставленного компанией-прокатчиком Megogo Distribution. Он должен был выйти в прокат ещё 1 ноября.
Фильм Донована Марша рассказывает историю экипажа американской военной подводной лодки, которая участвует в операции по спасению российского президента из рук мятежников, устроивших государственный переворот.​
В Megogo Distribution утверждали, что все материалы и документы для получения прокатного удостоверения были сданы в срок.
