Правозащитный центр "Мемориал" признал политическим заключенным 18-летнего студента из Ростова-на-Дону Яна Сидорова, арестованного по обвинению в попытке устроить в городе массовые беспорядки 5 ноября 2017 года. 
По версии следствия, Сидоров и еще двое арестованных – Владислав Мордасов и Вячеслав Шамшин – 5 ноября 2017 года призывали к беспорядкам с помощью агитационных материалов, а также планировали нападения на полицейских.

Сами активисты настаивают, что лишь проводили мирные пикеты, не связанные с намеченной на тот день акцией запрещенной в России организации "Артподготовка" Вячеслава Мальцева, которую власти признали экстремистской.
Правозащитники считают версию следствия неубедительной. В "Мемориале" полагают, что дела в отношении Шамшина и Мордасова могут сфабриковать, как это, по их мнению, произошло в случае с Сидоровым. Студент в знак протеста объявлял голодовку, назвав уголовное дело политически мотивированным.
