Правительство России утвердило правила идентификации пользователей мессенджеров по номеру телефона. Соответствующее постановление, подписанное премьером Дмитрием Медведевым, опубликовано 6 ноября на сайте правительства. Документ вступает в силу через полгода.
Как ранее написали "Известия" со ссылкой на проект постановления, информацию о своих пользователях для подтверждения личности сотовым компаниям будут обязаны передавать владельцы мессенджеров. На ответ оператору связи отводится 20 минут. Если данные о пользователе совпадут с информацией в базе компании, идентификация будет считаться пройденной, если нет – пользователю перестанут оказывать услуги. Также верификация будет провалена, если компания будет искать информацию об абоненте дольше 20 минут. Кроме того, операторы будут обязаны хранить сведения о том, какими мессенджерами пользуется абонент. 
За нарушение новых правил мессенджеры будут привлекать к административной ответственности.
Глава Роскомнадзора Александр Жаров заявил, что эти меры – "необходимый шаг", так как, по его словам, анонимная переписка в мессенджерах затрудняет деятельность правоохранительных органов при расследовании преступлений.
Опрошенные изданием эксперты усомнились в том, что зарубежные сервисы будут исполнять новые требования. ICQ, WhatsApp, Viber и "Там-Там" на запросы газеты не ответили. Кроме того, с проблемами могут столкнуться владельцы иностранных SIM-карт.
