Ущерб России от торговых ограничений со стороны других стран в 2018 году составил 6,3 миллиарда долларов. Об этом сообщается на сайте Министерства экономического развития.Всего в отношении России введено 159 ограничительных мер 62 странами. Рекордсменом по количеству ограничений стал Евросоюз (25). Он же, по оценкам Минэкономразвития, нанёс и самый большой ущерб – почти два с половиной миллиарда долларов. На втором месте по количеству ограничений – Украина (22 меры и 775 миллионов долларов ущерба). Со стороны США действует девять мер, ущерб от которых составил 1,2 миллиарда долларов.Больше всего от ограничительных мер пострадали такие отрасли российской экономики, как металлургия, сельское хозяйство и химическая промышленность.Страны Запада ввели санкции в отношении России после аннексии Крыма в 2014 году и за поддержку военного конфликта на востоке Украины. С тех пор они неоднократно продлевались и расширялись. Накануне глава внешнеполитического ведомства ЕС Фредерика Могерини заявила, что Евросоюз уже в течение двух недель может ввести новые санкции в отношении России за агрессию в Азовском море. Новые санкции в отношении России подготовили и США. Законопроект был внесён в Конгресс 13 февраля. Ограничения касаются вероятного вмешательства Москвы в выборы в других странах, а также в связи с ситуацией на Украине.