Министерство юстиции России не стало включать научно-информационный и просветительский центр "Мемориал" в реестр "иностранных агентов". Об этом сообщает Международный Мемориал.
В январе ведомство проводило внеплановую проверку правозащитной организации. В Минюсте утверждали, что научно-информационный центр не подал заявление о включении в реестр НКО – "иностранных агентов", хотя должен был это сделать. Проверка проводилась на основании информации, полученной от некоего государственного органа. Какого именно – не уточнялось.
14 января "Мемориал" передал в Министерство юстиции затребованные для проверки документы. Проверка выявила только ряд несоответствий устава современному законодательству. Минюст не счёл политической деятельностью научные исследования и работу с архивами, отметили в Международном Мемориале.
Научный центр "Мемориал" занимается историческими исследованиями, в том числе составляет справочники по истории государственного террора. Он входит в структуру Международного Мемориала. Эта правозащитная организация, а также шесть ее подразделений уже включены в реестр "иностранных агентов".
 
