В МИД России утверждают, что публикация личных данных журналистов московского бюро британской вещательной корпорации Би-би-си может быть связана с хакерской атакой, якобы осуществленной в декабре на интернет-ресурсы посольства России в Лондоне.
На сайте МИД опубликованы ответы российского внешнеполитического ведомства на вопросы Би-би-си. На вопрос о том, причастны ли российские власти к публикации списка, дан ответ, что такое предположение является абсурдным.
Как именно данные о сотрудниках Би-би-си – живущих в Москве гражданах России – могли попасть на интернет-ресурсы посольства в Лондоне, из ответа МИД неясно.
В ответ на вопрос об отношении к публикации личных данных журналистов представитель МИД России сообщил, что препятствование работе журналистов недопустимо, и вспомнил о существовании на Украине сайта "Миротворец", а также публикацию в газете Sunday Times, где были опубликованы фото и имена восьмерых сотрудников агентства Sputnik в Британии.
25 декабря сайт pikabu.ru, сайт segodnya.ru, а также сообщество "ВКонтакте" под названием "За Матушку-Россию" опубликовали список 44 сотрудников Би-би-си, работающих в России, включая их полные имена и фотографии. Сайт segodnya.ru озаглавил список "Наш ответ Чемберлену".
Издание "Проект" со ссылкой на свои источники, в частности в московской редакции Би-би-си, утверждает, что этот список могли передать для публикации сотрудники российских государственных органов: данные о ряде сотрудников отсутствуют в публичном доступе, а сам список полностью совпадает со списком аккредитованных в МИД журналистов Би-би-си.
Корпорация Би-би-си ранее направила официальную жалобу в Министерство иностранных дел России в связи с публикацией персональных данных сотрудников корпорации. Представитель МИД России Мария Захарова заявила, что жалобу пока не получали. Би-би-си в своем обращении подчеркивает, что корпорация – независимое медиа, главный принцип которого – беспристрастное и объективное освещение событий. Би-би-си не имеет влияния ни на политику британского правительства, ни на публикации других СМИ. Глава Всемирной службы Би-би-си Джейми Ангус заявил: "Нас особенно беспокоит то, что личные данные наших сотрудников, которые мы предоставили российским властям в рамках нашей законной деятельности, были раскрыты подобным образом".
