Министерство иностранных дел Украины не будет регистрировать наблюдателей от России на выборах президента страны и уже уведомило об этом Бюро по демократии и правам человека ОБСЕ, сообщил глава ведомства Павел Климкин.
"Это наша политическая позиция и свидетельство того, что Россия является государством-агрессором", – подчеркнул Климкин. Он добавил, что не может регистрировать российских наблюдателей "ни с юридической, ни с моральной точки зрения".
В ответ секретарь Центральной избирательной комиссии России Майя Гришина заявила, что российские наблюдатели всё равно будут следить за выборами на Украине – в составе миссии ОБСЕ. "Ограничений для россиян в работе миссии нет и быть не может", – отметила она.
Ранее власти Украины решили не пускать на предстоящие президентские выборы наблюдателей от ОБСЕ, у которых есть российское гражданство. Глава МИД России Сергей Лавров, в свою очередь, сообщил, что Москва получила официальное приглашение ОБСЕ для участия в наблюдении за украинскими выборами.
Выборы президента Украины пройдут 31 марта 2019 года. Новый глава государства будет избран на пятилетний срок. На данный момент ЦИК Украины зарегистрировал 20 кандидатов, в том числе одного из фаворитов гонки Юлию Тимошенко. Еще шесть претендентов, включая Владимира Зеленского (по данным социологических опросов – вероятного участника второго тура), подали в комиссию документы.Ожидается, что действующий президент Украины Пётр Порошенко официально заявит о своём участии в выборах в ближайшие дни. 
 
 
