Россия подтвердила, что выплатит по решению Европейского суда по правам человека компенсацию трём участницам Pussy Riot за нарушение их прав на свободу выражения мнения и справедливое судебное разбирательство в деле об акции панк-группы в храме Христа Спасителя. Об этом агентству "Интерфакс" сообщили в пресс-службе Минюста России.
В ведомстве заявили, что "процессуальные возможности для обжалования постановления ЕСПЧ по жалобе Pussy Riot отсутствуют" и что "власти России добросовестно относятся к вопросу исполнения всех решений Европейского суда – вне независимо от того, кто их направляет".
Участницы Pussy Riot Надежда Толоконникова, Мария Алёхина и Екатерина Самуцевич получат положенные им денежные компенсации в течение трёх месяцев. Толоконниковой и Алёхиной ЕСПЧ присудил по 16 тысяч евро, Самуцевич – 5 тысяч евро. Ещё 11 тысяч 750 евро Россия выплатит за судебные издержки и расходы.
4 декабря Европейский суд отказал правительству России в пересмотре решения по делу Pussy Riot, не найдя оснований для направления его в Большую палату. 
Комментируя решение ЕСПЧ, Надежда Толоконникова призналась, что, отбывая наказание в колонии, не верила в положительный исход дела. Участница Pussy Riot написала на своей странице в Фейсбуке, что пребывала "в шоке от Мордовии", была "в полной апатии" и считала, что "её жизнь закончена". Она поблагодарила своего адвоката Ирину Хрунову за то, что "своим сопереживанием" та заставила её "биться за свою жизнь и не терять веру в кейс", даже когда Толоконникова "не верила сама в себя".
В конце февраля 2012 года пять девушек устроили в храме Христа Спасителя в Москве "панк-молебен" с политическими требованиями. Видеоролик с выступлением был выложен в интернете, вызвав общественный резонанс. Позднее полиция задержала трёх участниц акции – Толоконникову, Алёхину и Самуцевич. В августе 2012 года Хамовнический суд приговорил каждую из них к двум годам колонии общего режима за хулиганство.
 
 
