МИД России обвинил журналиста лондонской газеты The Times Дженис Тёрнер в нарушении визового законодательства. Сообщение об этом размещено в фейсбуке ведомства. По утверждению российских чиновников, журналистка использовала туристическую визу в Россию для служебной поездки.
Недовольство дипломатического ведомства вызвал очерк Тёрнер от 14 февраля "Москва – блестящий город, потерявший душу". В тексте она сравнивает свои впечатления от двух поездок в столицу России – недавней и случившейся в 1988 году. За это время город превратился из потрёпанного в блестящий, наполненный показной роскошью, считает автор.
В российском МИД заявили, что для командировки в Москву Тёрнер должна была оформить журналистскую визу и аккредитацию. Если же журналист побывала в городе как турист, её материал должен был быть размещён в "личном онлайн-блоге", считают в ведомстве.
В январе российский Роскомнадзор обвинил "Русскую службу Би-би-си" в "транслировании идеологических установок международных террористических организаций". На сайте издания якобы нашли цитаты лидера запрещённой в России террористической группировки "Исламское государство" Абу Бакра аль-Багдади. В каком контексте приводились цитаты, в ведомстве не уточнили.До этого британский негосударственный медиарегулятор Ofcom пришёл к выводу, что российский телеканал Russia Today нарушил правила вещания на территории страны, и обвинил его в необъективном освещении дела об отравлении Скрипалей. В ответ пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что у российских властей "неоднократно появлялись вопросы" к материалам Би-би-си о событиях в России и Сирии. 
