Министерство труда и социальной защиты России отрицает намерение отказаться от термина "инвалид". В ведомстве заявили, что журналисты исказили суть комментариев, предоставленных пресс-службой ведомства.
Ранее газета "Известия" сообщила, что термин "инвалид" хотят заменить на другое слово, которое будет "в полной мере отражать правозащитную модель государственной политики в отношении людей с ограниченными возможностями". Среди возможных вариантов назвали словосочетание "люди со специальными потребностями".
Сообщалось, что к обсуждению вопроса привлекут общественные организации инвалидов. Позднее в министерстве заявили, что собираются лишь уточнить понятие "инвалид" в соответствии с нормами международного права.
Отказаться от использования слова "инвалиды" российским властям ранее рекомендовал Комитет ООН по правам людей с инвалидностью. 
По данным Федерального реестра инвалидов, в России около одиннадцати с половиной миллионов людей с инвалидностью.
