Министерство обороны России отрицает причастность российских военных к гибели малайзийского "Боинга" над Донбассом 17 июля 2014 года и утверждения, что самолет был сбит из установки "Бук", принадлежавшей российской армии.
На брифинге представителей российского ведомства в Москве начальник Главного ракетно-артиллерийского управления Минобороны России Николай Паршин заявил, что российским военным удалось установить по номеру соплового блока и двигателя ракеты, которой, по данным Международной следственной группы, был сбит "Боинг", учетный номер самой этой ракеты. По словам российского военного, эта ракета в декабре 1986 года была отправлена в войсковую часть 20152, расположенную в Тернопольской области Украины. Утверждается, что эта воинская часть не была расформирована, ракеты не вывозились в Россию. Ныне, как утверждают российские военные, эта часть называется 223-м зенитно-ракетным полком и участвовала в боевых действиях на востоке Украины.
Российские военные также утверждают, что видеозаписи с российским "Буком" в Донбассе, которые были опубликованы Международной следственной группой, были сфальсифицированы. Они ссылаются на несоблюдение в видеозаписи закона линейной перспективы.
По словам российских военных, у них также есть аудиозапись разговора украинских военнослужащих, сделанная в 2016 году. Они утверждают, что эта запись свидетельствует о причастности Украины к гибели "Боинга". На ней якобы полковник украинских вооруженных сил, говоря о военных учениях, требует ввести запрет на полеты, чтобы не получилось как с малайзийским "Боингом". Как эта фраза доказывает причастность Украины к трагедии, российские военные не пояснили.
Секретарь Совета безопасности и обороны Украины Александр Турчинов заявил о неправдивости заявления российской стороны об "украинском происхождении" ракеты, сбившей "Боинг". По словам Турчинова заявление Минобороны России является очередным "фейком Кремля" для прикрытия преступления, которое доказано официальным следствием.
Ранее международная следственная группа, которую возглавляют Нидерланды, пришла к выводу, что пассажирский "Боинг", на борту которого были 298 человек, был сбит ракетой, выпущенной из зенитно-ракетного комплекса "Бук", принадлежавшего российской армии и выпущенной с территории под контролем поддерживаемых Россией сепаратистов. Все, кто был на борту самолета, погибли.
