В Министерстве культуры России заявили, что не принимали решения отказать в выдаче прокатного удостоверения документальному фильму "Похищенные сокровища Европы". Оно готово, и представители студии могут забрать его, сообщила директор департамента кинематографии ведомства Ольга Любимова. По ее словам, министерству понадобилось время для проведения дополнительной экспертизы.

Ранее в среду об отказе Минкульта выдать прокатное удостоверение документальному фильму "Похищенные сокровища Европы" сообщила в фейсбуке компания-прокатчик CinemaEmotion. Фильм должен был выйти в России шестого сентября – к 73-й годовщине окончания Второй мировой войны.
Фильм Клаудио Поли рассказывает о европейских произведениях искусства, которые были вывезены в Германию в годы Второй мировой войны и стали так называемой "коллекцией Гитлера". Мировая премьера картины состоялась в марте.
