Министерство экономического развития России ухудшило прогноз по инфляции на 2019 год.
По новому прогнозу ведомства, "при сохранении стабильного курса рубля" инфляция по итогам 2019 года превысит 5%, а пиковые значения ожидаются в период с марта по май и могут достигнуть 5,4%.
Ранее министерство объявляло о том, что инфляция в 2019 году составит 4,3% с пиковым значением около 5% в первом квартале.
Минэкономики также прогнозирует замедление экономического роста России до 1,3% – это на один процент меньше, чем в 2018 году. В ведомстве объяснили прошлогодний рост "разовыми факторами".
 
