Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов подтвердил, что в партии возникли проблемы с выплатой зарплаты сотрудникам, и связал это отчасти с тем, что партия не выдвигала своего кандидата на выборах президента в 2018 году, поддержав Владимира Путина.
"КПРФ выдвинула своего "лёлика" и получила больше миллиарда рублей, Жириновский за свое участие получил 600 миллионов рублей, а наша партия ничего не получила – это правда", – цитирует Миронова Интерфакс. 
Ранее в среду газета "Коммерсантъ" сообщила со ссылкой на источники, что сотрудники центрального аппарата "Справедливой России" по два-три месяца не получают зарплаты, а региональные отделения сокращают штаты.
В 2015 и 2016 годах после успешных выборов в Госдуму в 2011 году (партия получила 13 процентов голосов избирателей) "Справедливая Россия" получила из бюджета почти по миллиарду рублей, а в 2017 году – 498 миллионов рублей. Резко сократилась и сумма добровольных пожертвований с миллиарда до 155 миллионов рублей.
