Министерство обороны России подготовило проект постановления, позволяющего сбивать пассажирские самолёты, нарушившие российскую границу.
Документ выложен на сайте правительства, он носит название "О порядке применения оружия и боевой техники при охране государственной границы Российской Федерации в воздушном пространстве Российской Федерации". Согласно проекту постановления, пассажирские самолёты, пересекающие границу России, можно будет сбивать, если они не реагируют на предупреждающие сигналы и предупредительный огонь, и если при этом их полёт грозит массовой гибелью людей, экологической катастрофой или нападением н​а стратегические объекты.
В документе говорится, что российские военные должны принимать меры реагирования уже в том случае, если неопознанный самолёт приблизится к границе России на расстояние менее 50 километров. 
Военный самолёт-нарушитель предписано принуждать к посадке на российском аэродроме или или к выходу ‎за пределы воздушного пространства России, а если он не реагирует – его предписано сбить.
Те же меры предложено применять и по отношению к гражданским самолётам, с той лишь оговоркой, что "при отсутствии реальной опасности гибели людей и (или) наступления экологической катастрофы оружие и боевая техника дежурных сил на поражение не применяются".
Как именно российские военные будут определять, существует ли такая опасность, из проекта постановления неясно.
Новая правовая норма призвана разрешить противоречия в российском законодательстве, пишет газета "Известия". Закон "О противодействии терроризму" позволяет военным сбивать в воздушном пространстве России захваченные террористами пассажирские самолёты. А постановление правительства от 1994 года запрещает сбивать гражданские самолёты, если известно, что на их борту есть пассажиры. В действующих с 2010 года Правилах применения оружия и боевой техники при охране государственной границы Российской Федерации о возможности сбивать пассажирские самолёты тоже не говорится.В 1978 году советский истребитель открывал огонь по южнокорейскому пассажирскому "Боингу", который вошёл в воздушное пространство СССР в районе Мурманска. Тогда погибли 2 человека.1 сентября 1983 года советскими военными был сбит южнокорейский пассажирский самолёт "Боинг-747", летевший из Анкориджа (США) в Сеул. Из-за ошибки навигации самолёт вошёл в воздушное пространство СССР и был сбит над морем неподалёку от острова Сахалин. Погибли все 269 человек, бывшие на борту. Гибель "Боинга" вызвала значительный резонанс в мире и осуждение действий СССР. В мае 1987 года Маттиасу Русту удалось на легкомоторном самолёте пересечь границу СССР и совершить посадку на Красной площади в Москве. Огонь по нему не открывался.
 
