МИД России назвал "тщательно продуманной и спланированной по месту и форме провокацией" действия военных кораблей Украины в Чёрном море 25 ноября. В опубликованном в понедельник заявлении МИД говорится, что действия Украины были направлены на "создание предлога для наращивания санкций против России". 
Три украинских корабля, которые Россия обвинила в нарушении своей морской границы, были захвачены российскими пограничниками с применением силы. В заявлении МИД говорится, что Россия будет "пресекать любые посягательства на ее суверенитет и безопасность".
Ранее как провокацию действия Украины расценил министр иностранных дел России Сергей Лавров. Сходного мнения придерживается и пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков. По его словам, вопрос об "опасной провокации" по инициативе России рассмотрит сегодня Совет Безопасности ООН. Ранее сообщалось, что с просьбой о срочном заседании Совбеза обращалась Украина. По словам Пескова, МИД России вскоре выступит с развернутым заявлением.
Украина обвиняет Россию в агрессии. В Киеве утверждают, что украинские корабли не нарушали российских границ и намеревались пройти через Керченский пролив в соответствии с действующим международным договором. Верховная Рада сегодня обсудит вопрос о введении в стране военного положения в связи с действиями России.

