Министерство юстиции России обжаловало решение Европейского суда по правам человека о выплате компенсации в размере 50 тысяч евро трем участницам Pussy Riot за уголовное преследование по делу об акции в храме Христа Спасителя в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства.
Суд в Страсбурге вынес решение в июле. Он постановил, что в отношении Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич были нарушены статьи о праве на гуманное обращение, личную неприкосновенность и справедливый суд. ЕСПЧ также большинством голосов признал, что российские власти нарушили право активисток на свободу самовыражения. Российские власти также должны, согласно решению ЕСПЧ, оплатить судебные издержки.
В августе 2012 года Хамовнический суд Москвы приговорил Марию Алёхину, Надежду Толоконникову и Екатерину Самуцевич к двум годам лишения свободы по обвинению в хулиганстве за панк-молебен "Богородица, Путина прогони" в храме Христа Спасителя в Москве, который они провели в феврале того же года. Участницы Pussy Riot назвали свою акцию ответом на политические события в России.
Позже реальный срок Самуцевич был заменен на условный. В конце 2013 года Толоконникова и Алехина были освобождены по амнистии.
