Швейцарский театральный режиссёр и драматург Мило Рау написал открытое письмо в защиту гонимого российскими властями режиссёра Кирилла Серебренникова. Мило Рау должен был прибыть в Санкт-Петербург, где вечером в субботу, 17 ноября, была назначена церемония вручения Европейской театральной премии "Новая театральная реальность". Однако, швейцарский режиссёр в очередной раз не получил российскую визу, с 2013 года он внесён российскими властями в черный список. Сообщившая об этом в Фейсбуке журналист и телеведущая Катерина Гордеева приводит текст письма Мило Рау. Текст переведён на русский язык и опубликован в Фейсбуке Мариной Давыдовой. Здесь приводится с незначительными сокращениями.
"Дорогие коллеги, дорогое жюри,
Как вы знаете, я не смогу быть в Петербурге сегодня вечером. Я очень сожалею об этом, потому что я и моя команда бесконечно счастливы стать лауреатами этой премии. Тем не менее, я не удивлен, что мне так и не удалось получить российскую визу.
​С того момента, как пять лет тому назад была сыграна премьера “Московских процессов”, в которых мы бросали критический взгляд на проблему творческой свободы в России, нам заказан путь в эту страну. В ходе получения визы всякий раз возникали проблемы: на сей раз, например, пригласительное письмо было объявлено неправильно составленным.
Но как бы это абсурдно ни звучало, тот факт, что я не с вами сейчас, не имеет большого значения. И все мои переживания совсем уж теряют смысл в свете того факта, что режиссер Кирилл Серебренников, который получил тот же приз, что и я, год назад, в настоящее время находится под судом по совершенно нелепому обвинению.
Так образом мы сейчас оказались в следующей ситуации: «Европейская театральная премия» приехала в Россию, а мы официально не сказали ни слова о Кирилле Серебренникове, которому угрожает 10-летнее заключение в самой России. Как мы можем устраивать праздник силы и свободы театра, как можем радоваться европейскому культурному обмену, и в то же время хранить молчание о том факте, что один из прошлогодних лауреатов является жертвой показательного процесса? Как может «Европейская театральная премия» и мы все, деятели театра, не выказать даже простейшую форму солидарности?
Я и мои коллеги удостоились этой премии, как гласит формулировка, «за страстный интерес к социо-политическим проблемам». Прекрасно сказано! Но если сказать конкретнее и проще это означает: дело Серебренникова – это мое дело, так же как дело «Пусси Райот» или выставки «Запретное искусство» или «Осторожно, религия!» в Сахаровском центре, которые я и сделал темой моих «Московских процессов».

 
 
Я очень сожалею, что не могу быть с вами сейчас. Мне кажется неправильным и недостаточным просто послать вам это письмо. Но к сожалению, это сейчас для меня единственная возможность высказаться, и быть может это только часть всей этой абсурдной ситуации: даже протест сейчас возможен только по мейлу.

 
 
Мы выражаем нашу поддержку Кириллу Серебренникову – от имени этой премии и театра в целом! Я надеюсь, что процесс над Кириллом скоро закончится и он снова будет свободен. И, конечно, надеюсь, что мы скоро встретимся лично".
Большое спасибо!
Milo Rau, Cologne, 17th November 2018
