Министр обороны США Джеймс Мэттис считает, что России "в настоящее время нельзя доверять", поскольку она "не держит слово", нарушая заключённые ею же самой ранее договорённости.
Отвечая на вопрос об оценке инцидента в Керченском проливе, в результате которого Россия захватила три украинских военных корабля и 24 моряков, Мэттис назвал его вопиющим нарушением международного права. Он указал на существование договора между Россией и Украиной, который, по его мнению, был в данном случае нарушен российской стороной. Мэттис также солидаризировался с позицией генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга, который от имени Североатлантического союза ранее призвал Россию освободить моряков и вернуть Украине корабли.
Представители украинской диаспоры в США в среду призвали президента Дональда Трампа отказаться от встречи с президентом России Владимиром Путиным на саммите "Большой двадцатки" 1 декабря. Трамп ранее не исключил отмены встречи. В Кремле заявляют, что подготовка к ней по-прежнему идёт. Агентство Reuters со ссылкой на документы Кремля в четверг сообщило, что встреча намечена на 17.30 по московскому времени (в Аргентине, где пройдет саммит, это будет утро) 1 декабря.
25 ноября российские пограничники захватили три корабля военно-морских сил Украины. 24 моряка были задержаны, позднее суд в аннексированном Крыму арестовал их на два месяца. Российские власти обвиняют украинских моряков в незаконном пересечении государственной границы. Киев обвиняет российские власти в провокации и считает инцидент актом агрессии. Президент Украины подписал закон, по которому в нескольких регионах страны вводится военное положение.
