Американский боевик "Хантер Киллер" до сих пор не получил прокатное удостоверение в России из-за неправильного пакета документов, предоставленного компанией-прокатчиком Megogo Distribution. Об этом в четверг заявил журналистам заместитель министра культуры России Павел Степанов.
Агентство "Москва" со ссылкой на пресс-службу министерства пишет, что фильм не получил удостоверение из-за отсутствия пометки о сдаче ленты на хранение в Госфильмофонд России.

Ранее стало известно, что компания Megogo Distribution попросила кинотеатры временно убрать из расписания 1 ноября фильма "Хантер Киллер". Он рассказывает историю экипажа американской военной подводной лодки, которая участвует в операции по спасению российского президента из рук мятежников, устроивших государственный переворот.
В Megogo Distribution утверждали, что все материалы и документы для получения прокатного удостоверения были сданы в срок. 
Кинотеатры уже пожаловались на убытки из-за ситуации с фильмом, передает "Интерфакс".
