Министерство юстиции России отказалось отменять новые требования к отчетности некоммерческих организаций (НКО), против которых ранее выступал глава Совета по правам человека при президенте Михаил Федотов. Об этом сообщает РБК.
В августе прошлого года Минюст ввёл новые требования, которые обязывают некоммерческие организации указывать не только собственные иностранные источники финансирования, но и зарубежные источники российских компаний – доноров НКО. Согласно действующему в России с 2012 года закону, НКО – "иностранными агентами" признаются организации, получающие деньги не только напрямую от иностранных структур, но и от российских юридических лиц с иностранными источниками финансирования.
Кроме того, Минюст потребовал, чтобы организации предоставляли персональные данные и данные о доходах физических лиц – сотрудников и контрагентов НКО. Законом сбор и обработка таких данных Министерством юстиции не предусмотрены, отметил глава СПЧ. В этой связи новые требования к отчетности НКО представляются "некорректными", считают в президентском Совете по правам человека.
В Минюсте настаивают, что они соответствуют российскому законодательству, а потому приказ отменен не будет.
В СПЧ намерены добиваться отмены новых требований. Этот вопрос рассмотрят на заседании постоянной комиссии по развитию НКО 17 января.
