Министерство юстиции России проводит внеплановую проверку в Научно-информационном и просветительском центре "Мемориал", который входит в структуру Международного Мемориала.
Как сообщили в самой правозащитной организации, Минюст утверждает, что научно-информационный центр не подал заявление о включении в реестр НКО – "иностранных агентов", хотя должен был это сделать. Проверка проводится на основании информации, полученной от некоего государственного органа. Какого именно – не уточняется.
14 января "Мемориал" передал в Министерство юстиции документы, затребованные для проверки. 
Как указано на сайте "Мемориала", Научно-информационный и просветительский центр "Мемориал" занимается историческими исследованиями и просвещением, в том числе в сотрудничестве с государственными архивами.
Ранее в реестр НКО – "иностранных агентов" были включены Правозащитный центр "Мемориал" и Международный Мемориал.
Председатель правления международного общества "Мемориал" Ян Рачинский отметил, что формулировки "закона об иностранных агентах" настолько растяжимы, что политической деятельностью может быть признано что угодно, в том числе и организация, которая занимается историческими исследованиями. "Единственный выход из этой ситуации – скорейшая отмена закона "об иностранных агентах", – отметил Рачинский.
