Министерство здравоохранения разрабатывает законопроект, предусматривающий ответственность для врачей, призывающих к отказу от вакцинации. Об этом “Известиям” рассказала замдиректора департамента науки Минздрава Наталья Костенко и подтвердила агентству ТАСС пресс-служба ведомства. Детали законопроекта не раскрываются.
Ответственность коснётся медицинских работников, которые призывают отказаться от прививок не по медицинским показаниям, пояснила Костенко. По её словам, законопроект разрабатывается по инициативе министерства и обсуждается на экспертном уровне.
В 2018 году Всемирная организация здравоохранения зафиксировала рекордный уровень заболеваемостью кори в Европе. За первые шесть месяцев корью заболели более 41 тысячи человек, что больше, чем за каждый целый год за последние 10 лет наблюдения. Болезнь привела к 37 смертельным исходам, эксперты связывают вспышку кори с отказом от вакцинации, сообщала русская служба Би-би-си. 
Более половины случаев заболевания приходились на Украину. Больше всего смертельных исходов – в Сербии, там от кори скончались 14 человек. В семи странах, по данным ВОЗ, корью за полгода заразились больше тысячи человек: это Россия (1396 случаев), Грузия (1128), Италия (2020), Греция (2476), Франция (2579), Сербия (4954) и Украина (23070 случаев за полгода).

В России, по данным Роспотребнадзора, заболеваемость корью за год выросла в 13 раз. “Известия” со ссылкой на ведомство сообщили об удвоении числа заболеваниями коклюша в стране. В Санкт-Петербурге уровень заболевания достаточный, чтобы назвать это эпидемией, заявил на круглом столе, организованном газетой, старший научный сотрудник Национального научно-практического Центра здоровья детей Владимир Таточенко. В Федеральном медико-биологическом агентстве газете сообщили, что к увеличению роста заболеваемости коклюшем приводит массовый отказ от вакцинации.Сторонники отказа от иммунизации обычно объясняют свою позицию возможными осложнениями после вакцинации детей. Согласно федеральному закону “Об иммунопрофилактике инфекционных заболеваний”, вакцинация, как любое другое медицинское вмешательство в здоровье, является добровольной процедурой. В 2016 году глава Роспотребнадзора Анна Попова заявляла, что ведомство рассматривает возможность введения юридической ответственности родителей за отказ от вакцинации детей. В 2011 году с инициативой ввести принудительную вакцинацию выступал главный санитарный врач России Геннадий Онищенко.
