Власти Москвы проведут внеплановую проверку газового оборудования в квартирах и жилых домах после взрывов в Магнитогорске и Шахтах. Об этом сообщает официальный сайт "Мосгаза". К отказавшимся от проверки заместитель мэра Москвы Пётр Бирюков пообещал отправить прокуратуру. В Общественной палате предложили законодательно обязать граждан пропускать в жильё сотрудников газовой службы.
Проверка в Москве продлится с 15 по 21 января, её график вывешен на сайте "Мосгаза". Мэрия обещает обращаться в прокуратуру, если горожане не будут пускать к себе проверку. Кодекс об административных правонарушениях предусматривает штраф до пяти тысяч рублей за отказ допустить специалистов для обслуживания газового оборудования.Утром 31 декабря в городе Магнитогорске Челябинской области в одном из подъездов десятиэтажного дома после взрыва рухнули перекрытия. Погибли 39 человек. В Следственном комитете России тогда заявили, что основная версия – взрыв бытового газа. 14 января взрыв произошёл в девятиэтажном жилом доме в Шахтах Ростовской области, погибли пять человек. Главной версией случившегося названа неисправность газового оборудования.После взрывов в ряде регионов России начались внеплановые проверки газового оборудования, сообщает НТВ. В Общественной палате предложили законодательно обязать граждан пропускать в жильё сотрудников газовой службы. Автор инициативы рассказал "Новой газете", что речь идёт не о создании нового силового органа, а о расширении полномочий действующих служб. 

