Московские власти потратят более 100 миллионов рублей на украшение избирательных участков к выборам мэра, которые пройдут 9 сентября. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на документы на сайте госзакупок.
Избирательные участки в Москве планируют украсить гирляндами, перетяжками и арками из красных, белых и синих воздушных шаров. Помимо этого будут установлены специальные указатели и стенды для селфи.
Модель оформления участков почти полностью повторяет дизайн, который использовался во время выборов президента. Однако потрачено на нее будет в два раза больше, отмечает издание.
Как заявила глава пресс-службы мэра и правительства Москвы Гульнара Пенькова, все траты на проведение выборов запланированы в бюджете. Участки оформят за счет средств, поступающих на финансирование органов власти, добавила она.
На сегодняшний день кандидатами в мэры Москвы зарегистрированы пять человек. Это действующий глава города Сергей Собянин, идущий на выборы как самовыдвиженец, Вадим Кумин от КПРФ, Михаил Дегтярев от ЛДПР, Илья Свиридов от "Справедливой России" и Михаил Балакин, выдвинутый партией "Союз горожан". Представители несистемной оппозиции Илья Яшин и Дмитрий Гудков не смогли преодолеть "муниципальный фильтр", поскольку большинство местных депутатов представляют "Единую Россию". Первый отказался от борьбы, второй не собрал необходимого числа подписей.
