Московские власти без объяснения причин запретили проводить намеченную на эти выходные ежегодную "Велоночь". Об этом журналистам накануне вечером рассказал основатель проекта историк Сергей Никитин.Он уточнил, что за 40 дней, в течение которых согласовывали акцию, у городского департамента транспорта не возникло к ее организаторам ни одного вопроса. В ведомстве не смогли оперативно ответить на запрос телеканала "Дождь" о причинах отказа.Большой ночной велопробег должен был состояться 19 августа. Это уже одиннадцатое подобное мероприятие в российской столице. В этот раз его предполагалось посвятить теме футбола. Участники "Велоночи" должны были проехать по местам, связанным с российскими командами.