Московский городской суд в пятницу признал законным арест футболистов "Краснодара" и "Зенита" Павла Мамаева и Александра Кокорина. Суд также оставил под арестом младшего брата Александра Кокорина – Кирилла. Накануне всем троим были предъявлены официальные обвинения по статьям "Побои" и "Хулиганство".
11 октября они были арестованы по решению Тверского суда Москвы сроком на два месяца.
С просьбой изменить меру пресечения Александру Кокорину в Мосгорсуд обратился футбольный клуб "Зенит". Личное поручительство поступило и от главного тренера команды. Мать Кокорина предложила суду внести залог в 10 миллионов рублей за освобождение сына.
Защита Мамаева просила избрать ему меру пресечения не связанную с лишением свободы, чтобы он мог продолжить тренировки. Кокорина-младшего адвокат назвал "домашним ребёнком", который не представляет "ни малейшей угрозы обществу". При этом Кириллу Кокорину предъявлены обвинения по трем эпизодам дела, два из которых связаны с побоями.
Обвинения в отношении Мамаева и братьев Кокориных связаны с инцидентами 8 октября. Утром в этот день, как утверждает следствие, Мамаев, Кокорин и другие люди из их компании сначала избили водителя телеведущей Первого канала, а затем в кафе ввязались в драку с посетителями, которые оказались федеральными чиновниками.
Позже футболисты извинились за содеянное, а адвокат Мамаева заявил, что один из потерпевших – чиновник Минпромторга Денис Пак – не имеет к нему претензий.
По статье "Хулиганство, совершенное группой лиц" им грозит до семи лет лишения свободы.
 
