Министерство иностранных дел России подтвердило присутствие российских наёмников в Судане. Они занимаются подготовкой кадров для местных силовых структур, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. При этом она назвала "фейками" сообщения СМИ о возможном участии российских наёмников в подавлении протестов в Судане. Кроме этого, Захарова отвергла причастность наёмников к каким-либо государственным органам России.
Что российские наёмники делают в Судане
Впервые о присутствии в Судане российской частной военной компании стало известно еще год назад. СМИ писали, что речь идет о так называемой "ЧВК Вагнера". Её связывают с бизнесменом Евгением Пригожиным из окружения президента России Владимира Путина. Изначально "ЧВК Вагнера" якобы отправили в Судан для охраны золотых приисков, которые разрабатывает связанная с Пригожиным компания "М Инвест". Соглашение о добыче ископаемых российской фирмой, как писали СМИ, было достигнуто еще в 2017 году во время встречи главы правительства России Дмитрия Медведева с президентом Судана Омаром аль-Баширом. Он правит страной уже 30 лет. Страны Запада обвиняют аль-Башира в военных преступлениях.
В январе 2019 года о возможном присутствии российских наёмников в Судане сообщила британская газета The Times. Белые вооруженные люди в камуфляжной форме и на бронированной технике были замечены во время антиправительственных акций протеста в суданской столице Хартум. Как писала The Times, российские наёмники могли участвовать в подавлении протестов, однако прямых доказательств этому нет.
Где еще присутствует "группа Вагнера"
В настоящее время известно также о присутствии "ЧВК Вагнера" в Центральноафриканской Республике, а до этого сообщалось об участии наёмников в военной операции России в Сирии. Россия официально отрицала существование в стране частных военных компаний. Однако в декабре прошлого года об этом заявил сам президент. По словам Владимира Путина, если "группа Вагнера" не нарушает российское законодательство, она "вправе работать и продавливать свои бизнес-интересы в любой точке планеты". При этом в России предусмотрена уголовная ответственность за наёмничество.
Стоит отметить, что структуры Евгения Пригожина, которого связывают с "ЧВК Вагнера", в последние годы получали крупные контракты от Министерства обороны России. Сам Пригожин с 2016 года находится под санкциями США. Помимо финансирования "ЧВК Вагнера" так называемого "повара Путина" связывают также с "фабрикой троллей" – "Агентством интернет-исследований". В США эту организацию обвиняют во вмешательстве в выборы.
