Московский адвокат рассказала о пыточной исправительной колонии номер семь (ИК-7) в Омске, куда отправляют заключенных, жалующихся на условия содержания. Мария Эйсмонт опубликовала историю бывшего осужденного по имени Дмитрий, который из-за пыток не может ходить. Адвокат направила жалобу в Следственный комитет России.
По словам заключенного, по прибытии в ИК-7 ему надели на голову наволочку и отвели в одну из комнат, где бросили на матрас. Осужденный предупредил охранников, что у него больная спина. После этого один из сотрудников колонии несколько раз прыгнул ему на позвоночник. Дмитрия стали избивать и пытать током, привязав провод к гениталиям. Осужденного отвели в камеру, где на сутки подвесили, привязав за одну руку к решетке. 
После пережитых пыток заключенный стал часто болеть. В связи с ухудшением состояния здоровья суд освободил Дмитрия от отбывания наказания.
​ 
