В городе Гатчина под Санкт-Петербургом на заводе пиротехники "Авангард" произошел мощный взрыв.
Очевидцы сообщают о клубах дыма, поднимающихся на десятки метров. По словам одного из них, взрыв был такой силы, что под "ногами затряслась земля".
На месте работают службы МЧС. По предварительным данным, взрыв произошел в производственном помещении. "Два человека погибли, двое госпитализированы, еще одного человека продолжают искать под завалами", – заявили в пресс-службе ведомства.
В соцсетях появились фото и видео последствий взрыва.

Здание завода частично разрушено. В некоторых близлежащих домах ударной волной выбило окна. Также известно, что загорелись три припаркованных поблизости автомобиля.
Новость дополняется 
