Московский городской суд оставил под арестом 75-летнего ученого Виктора Кудрявцева, которого российские власти обвиняют в государственной измене. Об этом сообщает "Новая газета".
Заседание суда прошло в закрытом режиме. Адвокаты Кудрявцева просили освободить его из-под стражи из-за проблем со здоровьем учёного. Юристы "Команды 29" собираются обжаловать условия содержания Кудрявцева под арестом – в Европейском суде по правам человека.
Ранее глава "Роскосмоса" Дмитрий Рогозин исключил возможность личного поручительства за учёного, объяснив это тем, что не знаком с учёным и претензии к нему носят не экономический характер.
Ведущий научный сотрудник Центрального научно-исследовательского института машиностроения Виктор Кудрявцев был задержан и помещен в СИЗО "Лефортово" 20 июля. Его подозревают в передаче секретных сведений бельгийскому институту гидродинамики. Своей вины ученый не признаёт. В ноябре Кудрявцев отказался от сделки со следствием. От него требовали признания вины и показаний на коллегу в обмен на домашний арест.
Защита считает, что учёный содержится под арестом незаконно: у Кудрявцева диабет, гипертония, также он перенёс инфаркт.
