Мосгорсуд не стал передавать на рассмотрение Президиума кассационную жалобу Telegram по делу о блокировке мессенджера. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу суда.
Определение было вынесено 9 октября, но известно о нем стало только сейчас. В документе говорится, что судебные решения по делу о блокировке Telegram "сомнений в законности не вызывают".
В 2017 году Роскомнадзор предъявил претензии к мессенджеру Telegram в связи с отказом предоставлять ФСБ ключи для дешифровки сообщений пользователей. Руководство Telegram отказывается выполнять это требование, ссылаясь на Конституцию России, которая гарантирует тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. Верховный суд России отказался отменить распоряжение ФСБ.
В апреле 2018 года Таганский суд Москвы удовлетворил иск ведомства о блокировке Telegram в России. С того времени мессенджер официально блокируют, что привело к нарушениям в работе банков, онлайн-магазинов, соцсетей и других сервисов. При этом сам Telegram продолжает работать, хотя и со сбоями.
Все решения российских судов в отношении Telegram юристы мессенджера обжаловали в Европейском суде по правам человека.
