В Москве против двух участников акции протеста против повышения пенсионного возраста возбудили уголовные дела, обвинив их в применении насилия к полицейскому. Об этом сообщает правозащита "Открытой России".
По данным адвоката организации, обвинения предъявлены 24-летнему Виктору Федосееву и 36-летнему Василию Костылеву. Оба были задержаны 9 сентября на улице Большая Дмитровка в центре Москвы, где произошли столкновения между участниками несогласованной акции протеста и полицией.
Ранее московская полиция сообщала, что уголовное дело возбуждено против одного человека.
В понедельник должен состояться суд о мере пресечения для обвиняемых - сообщает "Открытая Россия".
Всего в воскресенье в Москве были задержаны, по данным ОВД-Инфо, 43 человека. По всей России задержанных более тысячи, наибольшее количество (около 500) - в Петербурге.
