Мэр Хабаровска Сергей Кравчук, избранный два месяца назад, ездил в Испанию за счет дефицитного городского бюджета. Об этом сообщает сайт "Сибирь. Реалии". Перелёт бизнес-классом, как выяснили активисты, обошелся казне Хабаровска в 226 тыс. рублей. Кроме того, мэр проживал в Мадриде в четырехзвездочном отеле, плюс ему оформили командировочные.
Сам глава Хабаровска объяснил четырехдневное пребывание в Мадриде необходимостью международного сотрудничества для организации "лечения детей в зарубежных клиниках".
Тем не менее активисты не нашли фотографий Сергея Кравчука на ежегодном заседании Всемирного совета "Объединенные города и местная власть", заявленном рабочей целью поездки, или каких-либо других подтверждений его участия в заседании.
В комментариях в соцсетях жители Хабаровска называют поездку мэра в Мадрид "идиотизм полнейший", недоумевают, почему нельзя было решить эти вопросы в России, и напоминают о постоянном сборе средств тяжелобольным российским детям на лечение за границей. 
 
