Глава города Нефтеюганск в Ханты-Мансийском округе Сергей Дегтярёв, об обысках в квартире и кабинете которого сообщалось в четверг, госпитализирован. Об этом пишут РИА Новости со ссылкой на источник в муниципалитете.Сам Дегтярёв сегодня заявил, что ему не предъявлено никаких обвинений. Чиновник написал на своей странице в социальной сети "ВКонтакте", что не отстранён от должности и продолжает исполнять свои служебные обязанности. Об этом же ранее сообщили в мэрии Нефтеюганска.Состояние своего здоровья Сергей Дегтярёв комментировать не стал. Источники издания Znak утверждают, что градоначальнику стало плохо после разговора с первым заместителем губернатора Югры Алексеем Шипиловым. Тот якобы приехал в мэрию во время обысков и предложил Дегтярёву написать заявление об отставке.
​В четверг появились сообщения о том, что Сергей Дегтярёв задержан в Ханты-Мансийском автономном округе по подозрению в превышении полномочий и получении взятки, а в мэрии и квартире Дегтярёва проходят обыски. Позже в пресс-службе мэрии опровергли информацию о задержании Дегтярёва.
Источники федеральных СМИ заявили, что следственные действия могут быть связаны с конфликтом Дегтярёва с правоохранительными органами. Он якобы возник после того, как Дегтярев инициировал отставку с поста вице-мэра Нефтеюганска Сергея Лагойды, ранее служившего в управлении ФСБ по Курганской области.
Собеседники Ura.ru рассказали, что дело в отношении Дегтярёва может быть связано с продажей участка земли площадью 50 тысяч квадратных метров. Как пишет издание, при кадастровой стоимости участка почти в 250 миллионов рублей московская компания заплатила за него чуть больше миллиона. Мэрия Нефтеюганска пыталась признать сделку незаконной, а потом отозвала иск. Источник издания не исключил, что Дегтярёв получил взятку за лоббирование интересов застройщика.​
Сергей Дегтярёв работает мэром Нефтеюганска с 2016 года.
