Мэрия Москвы согласовала проведение "Марша памяти Бориса Немцова". Это подтвердила Радио Свобода одна из заявителей мероприятия, сопредседатель московского отделения "Солидарность" Надежда Митюшкина. Она сообщила, что переговоры с властями прошли сегодня успешно и все документы организаторы должны получить в понедельник, 18 февраля. На следующий день пройдёт техническое совещание, после которого будет опубликована схема маршрута со всеми подробностями.
В пресс-службе департамента региональной безопасности Москвы подтвердили факт согласования акции.
Шествие пройдёт в Москве 24 февраля. Оно приурочено к четвёртой годовщине убийства российского политика. Число возможных участников, указанных в заявке, – до 30 тысяч человек. Сбор должен начаться в 13:00, а само шествие – в 14:00. Организаторами шествия также выступают движение "Солидарность", "Партия перемен", Либертарианская партия, Партия 5 декабря, Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального и правозащитный центр "Мемориал".
Ранее мэрия не согласовала маршрут проведения "Марша памяти Бориса Немцова". Чиновники предложили вдвое сократить маршрут, исключив из него Пушкинскую площадь, а также Страстной и Петровский бульвары – в связи с проведением 24 февраля "праздничного мероприятия". Какого именно – власти не уточнили. Но, как уточнила Митюшкина, в итоге с властями удалось договориться и маршрут практически не изменили.
"Марш памяти Бориса Немцова" традиционно проходит в Москве в конце февраля начиная с 2016 года – с момента первой годовщины убийства политика возле Кремля. Акция неизменно проходила по одному и тому же маршруту: от Пушкинской площади по бульварному кольцу – до конца проспекта академика Сахарова.
В Кирове и Владивостоке власти в этом году уже отказали в проведении шествия памяти Немцова. В Санкт-Петербурге и других регионах гражданские активисты ещё не получили официальных ответов.
Один из лидеров российской оппозиции Борис Немцов был убит 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту в центре Москвы. В июле 2017 года суд признал исполнителем убийства бывшего заместителя командира чеченского батальона "Север" Заура Дадаева. Его приговорили к 20 годам колонии строгого режима. Соучастниками преступления были признаны ещё четверо уроженцев Чечни, получившие от 11 до 19 лет лишения свободы.
Близкие и родные Немцова считают убийство не раскрытым и подозревают в его организации ближайшее окружение президента России Владимира Путина и главы Чечни Рамзана Кадырова. Следственный комитет продолжает поиск неустановленного заказчика преступления. Дело в отношении него выделено в отдельное производство.
