На Камчатке возбудили уголовное дело в отношении генерального директора оленеводческого предприятия "СХА Дружба", сотрудники которого в течение нескольких лет не получали зарплату. Об этом сообщает Следственный комитет по региону.
По версии следствия, глава артели , имя которого не называется, "из корыстной и иной личной заинтересованности" 5 лет присваивал себе зарплату 32 работников – на общую сумму свыше 10 миллионов рублей.
Ранее на директора оленеводческого хозяйства уже было заведено уголовное дело о невыплате зарплаты восьми работникам на общую сумму в шесть с половиной миллионов рублей. В ходе расследования этого дела следователи и обнаружили 5-летнюю невыплату всем работникам артели.
В сообщении отмечается, что директор имел средства для выплаты зарплаты.
Оба уголовных дела соединены в одно производство.
