В Уральском окружном военном суде начался процесс над бывшим лейтенантом ФСБ, служащим отдела по сопровождению оперативных мероприятий УФСБ по Тюменской области Алексеем Коротковым. Его обвиняют в семи убийствах, а также в 13 эпизодах разбойных нападений, хулиганства и похищения людей. "Новая газета" посвящает большую публикацию этому судебному процессу и многолетней преступной деятельности группировки сотрудников ФСБ. 
Все преступления, по версии следствия, он совершил в составе так называемой "тюменской банды ФСБ" – группы из троих сотрудников Федеральной службы безопасности, одного полицейского и тренера по самбо. На протяжении 9 лет – с 2008 по 2017 год – они держали в страхе тюменских предпринимателей, трудовых мигрантов и таксистов.
Коротков – единственный член группы, давший признательные показания. Остальные фигуранты дела либо отрицают свою вину, либо скрываются, либо умерли в СИЗО при невыясненных обстоятельствах.
"Банда ФСБ" начала "работать" в Тюмени в декабре 2008 года. Ее основателем и лидером следствие считает умершего капитана Федеральной службы безопасности Владимира Гилева.
Гилев – снайпер спецназа ФСБ, неоднократно бывавший в командировках на Северном Кавказе. Вместе с ним, по версии следствия, в банду входили прапорщик ФСБ Евгений Гладких, лейтенант ФСБ Алексей Коротков, полицейский Сергей Зозуля, тренер ФСБ по самбо Александр Кобылин и безработный Сергей Синяков.
Известно, что все участники преступной группы из числа сотрудников ФСБ бывали в горячих точках. Это помогало им проходить ежегодную проверку службы собственной безопасности, говорится в публикации "Новой газеты".
