В Алтайском крае двоих сотрудников полиции, которые избили человека на костылях, уволили за проступок, порочащий честь и достоинство работника МВД. Об этом сообщается на сайте ведомства. Третьему сотруднику полиции, который присутствовал при избиении, вынесли предупреждение о неполном служебном соответствии.
В минувшую среду в соцсетях появилось видео, на котором полицейские сначала отталкивают человека на костылях от своей машины, бьют его руками и ногами, а затем тащат по земле в сторону обочины. В Следственном комитете тогда пообещали провести проверку.

