В Новомосковском районе Москвы на территории бывшего расстрельного полигона "Коммунарка" в субботу открылся мемориал "Стена Памяти". На монументе выгравированы 6609 имен граждан СССР и других стран, казненных в этом месте в годы репрессий.
Корреспондент Радио Свобода передает, что на церемонии открытия присутствовали глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов, руководители правозащитного центра "Мемориал" и Музея истории ГУЛАГа Ян Рачинский и Роман Романов, а также иеромонах Ермоген – настоятель храма Святых новомучеников и исповедников российских в Коммунарке.

Храм освятили в 2007 году. Его возвели после того, как спецобъект "Коммунарка", ранее находившийся в ведении Федеральной службы безопасности, перешел Русской православной церкви.
Мемориал "Стена Памяти" спроектировал архитектор Петр Пастернак. Памятник соорудили усилиями центра "Мемориал" и церкви. Мемориальный комплекс будет расширяться, передает корреспондент Радио Свобода.
Территория полигона НКВД "Коммунарка" использовалась для приведения в исполнение смертных приговоров с 1937 года. Общее число расстрелянных и захороненных здесь людей, по разным подсчетам, может достигать 14 тысяч.
