Подростка, напавшего на учеников и учителя в школе Улан-Удэ в январе этого года, направили на принудительное лечение, сообщают российские информационные агентства.
Ранее 15-летний школьник был признан невменяемым. 19 января в поселке Сосновый бор он ворвался в школу с топором, поджег класс и попытался покончить с собой. В результате нападения пострадали семь человек.
Это не единственное нападение на школу в России и аннексированном Крыму в 2018 году. В январе в Перми подростки напали на четвероклассников с ножами, ранив 15 человек.В марте семеро человек получили травмы в результате стрельбы из пневматического пистолета, которую открыла 13-летняя ученица школы города Шадринск в Курганской области.18 апреля в одной из школ Стерлитамака 17-летний подросток напал с ножом на преподавателя и учеников, после чего пытался поджечь класс.​В октябре в Керченском политехническом колледже в аннексированном Крыму 18-летний студент совершил массовое убийство, жертвами которого стал 21 человек, включая подозреваемого.

Сообщалось, в ряде случаев нападавшие вдохновлялись действиями двоих учащихся американской школы "Колумбайн", которые в апреле 1999 года убили 13 человек. Президент России Владимир Путин в декабре подписал закон, который позволяет блокировать без решения суда "группы смерти" и "колумбайн-сообщества" в социальных сетях и интернете. 
