В Одинцовском районе Подмосковья найдена похищенная накануне из Третьяковской галереи в Москве картина художника Архипа Куинджи "Ай-Петри.Крым".
Задержан и подозреваемый в похищении, сообщает Интерфакс со ссылкой на официального представителя МВД.
Картина обнаружена "на территории строящегося объекта". Мотивы её похищения пока не ясны.
В МВД утверждают, что 31-летний подозреваемый сейчас находится под подпиской о невыезде по уголовному делу о хранении наркотиков. Также идут поиски его возможных соучастников.
Сам подозреваемый заявил о своей невиновности. По его словам, он не помнит, где находился в воскресенье. Он также отрицает, что привлекался к уголовной ответственности, - сообщает "Интерфакс".
Картина была похищена из Третьяковской галереи, где проходит выставка Куинджи, накануне. МВД опубликовало видео момента похищения.
Подозреваемый достал картину "Ай-Петри. Крым" из рамы и скрылся. Посетители выставки, как сообщается, приняли его за музейного работника. При этом ТАСС сообщил, что пропажу картины обнаружили не сразу – полицейские обратили внимание на записи камер видеонаблюдения, приехав в Третьяковскую галерею по вызову по другому делу, о краже шубы.
В мае прошлого года в Третьяковской галерее один из посетителей повредил полотно известной картины Ильи Репина "Иван Грозный и сын его Иван".
