Группа "Национальный комитет+60" предложила президенту Владимиру Путину вернуть название КГБ. Инициатива появилась после выступления Путина на праздновании Дня военного разведчика, где он предложил вернуть военной разведке название ГРУ – Главное разведывательное управление. Об этом сообщило издание Znak.com
"Однозначно архиважные аналогичные спецслужбы союзного государства Россия – Беларусь должны именоваться одинаково – КГБ. По мнению экспертов, обратное переименование КГБ, ГРУ и милиции, несомненно, получит полное одобрение россиян и нейтрализует провокации оппозиции, живущей на щедрые подачки Запада!" – говорится в заявлении.
"Национальный комитет+60" также предложил переименовать ГИБДД обратно в ГАИ. "Полагаем, что реализация пакета обратных переименований станет лучшим подарком россиянам к Новому году!" – отмечено в тексте заявления.
"Национальный комитет+60" был создан в Петербурге для празднования 60-летия Владимира Путина, которое прошло в 2012 году. Однако после завершения празднования группа не была распущена, а продолжает выступать с инициативами. 
