Оппозиционер Алексей Навальный утверждает, что предприниматель Олег Дерипаска был инициатором уголовного преследования сотрудницы эскорт-агентства Анастасии Вашукевич, известной как Настя Рыбка, которая ранее опубликовала видео и фотографии, сделанные на яхте Дерипаски, и рассказала о его переговорах с бывшим вице-премьером российского правительства Сергеем Приходько.
Рыбка и ещё несколько человек были арестованы в феврале прошлого года в Таиланде и провели в тайской тюрьме почти год. Она была приговорена к условному сроку и депортирована. По прилёте в Москву Рыбка, которая является гражданкой Белоруссии, была задержана по уголовному делу о вовлечении в занятия проституцией. Суд должен принять решение о мере пресечения во вторник, прокуратура ходатайствует об аресте.
Аудиозаписи, заблокированные Усть-Лабинским судом
Навальный опубликовал в понедельник расследование, которое, по его мнению, подтверждает причастность Дерипаски к уголовному преследованию Рыбки. Он утверждает, что в его распоряжение попали аудиозаписи разговоров Дерипаски и его приближённых, в которых обсуждалась судьба Вашукевич. Эти записи выложены на сайте YouTube, Навальный предлагает всем желающим с ними ознакомиться.
На первой аудиозаписи некие Татьяна и Георгий говорят с неким иностранным юристом, утверждая при этом, что "очень заинтересованы в том, чтобы эти люди (Рыбка и арестованные вместе с ней в Таиланде) оставались в тюрьме". Навальный утверждает, что речь идёт о Татьяне Монэгэн, генеральном секретаре российского отделения Международной торговой палаты, и советнике Дерипаски Георгии Оганове. На записи обсуждается именно Таиланд – но не уголовное дело, возбуждённое против Рыбки в России.
На второй аудиозаписи, как утверждается, Дерипаска обсуждает Рыбку со своим бизнес-партнёром Евгением Агарковым. Эта запись, как утверждает Навальный, должна свидетельствовать о том, что Дерипаска знал Рыбку и был с ней на яхте (хотя прямо по имени она в разговоре и не называется).
Прямых доказательств того, что на записях звучат голоса именно Монэгэн, Оганова, Дерипаски и Агаркова, Навальный не приводит. Доказательством подлинности аудиозаписей он, в частности, называет принятое ранее решение Усть-Лабинского суда Краснодарского края о блокировке доступа к ним в интернете – по иску Дерипаски.
Выводы Навального
"Теперь благодаря "прослушке" мы знаем, что юристы и помощники Дерипаски прилагали все усилия, чтобы запихнуть Рыбку в тайскую тюрьму на максимальный срок", – пишет Навальный. Он также утверждает, что обвинение в вовлечении в занятие проституцией должно быть выдвинуто против самого Дерипаски, а не против Рыбки.
То, что Рыбка ранее в Нагатинском суде Москвы извинилась перед Дерипаской, а проходящий с ней по одному делу Александр Кириллов (Алекс Лесли) обвинил в своём уголовном преследовании самого Навального, оппозиционер объяснил тем, что они опасаются за свою жизнь.
Дерипаска или его представители пока не комментировали утверждения Навального.
В начале 2018 года Настя Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального о вице-премьере Сергее Приходько и Олеге Дерипаске. Навальный утверждал, что чиновник провёл три дня на яхте Дерипаски у берегов Норвегии вместе с девушками из эскорт-агентств. Расследование Навального базировалось на книге и инстаграме Рыбки. Навальный обвинил Приходько в коррупции. Кроме того, он утверждал, ссылаясь опять-таки на Рыбку, что, когда Рыбка находилась на яхте, Дерипаска обсуждал с российским чиновником вмешательство в выборы президента США.
