В Пермском крае – день траура по горнякам, погибшим на шахте в Соликамске. В регионе приспущены флаги, телерадиокомпании отменили развлекательные передачи.
Все погибшие опознаны родственниками. 23 декабря тела всех девяти шахтёров подняли на поверхность. Местные власти приняли решение выплатить их семьям по миллиону рублей. Ещё по три миллиона пообещало выплатить руководство предприятия "Уралкалий". Кроме того, во ФГУП "Управление строительства-30", которое вело работы на шахте, сообщили, что оплатят похороны погибших горняков и выделят их семьям ещё по 2 миллиона.
Пожар на шахте в Соликамске произошёл в ходе строительных работ в стволе шахты на глубине 340 метров. В момент возгорания под землёй находились 17 человек. Восьмерым из них удалось выбраться наверх через соседние стволы рудника. Добраться до места, где находились остальные рабочие, спасателям долго мешало сильное задымление – они смогли это сделать лишь утром в воскресенье.​Следственный комитет по Пермскому краю возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности, повлекшем смерть трёх и более лиц. Позднее по распоряжению Александра Бастрыкина дело было передано в центральный аппарат комитета.В компании "Уралкалий", которой принадлежит шахта, сообщили, что погибшие не являются её сотрудниками – это работники организации-подрядчика, которая вела строительные работы в руднике. Пятеро из них были жителями Пермского края, трое – Башкирии и один – Краснодарского края.
В МЧС опровергли версию о взрыве метана в качестве причины возникновения пожара на шахте. В компании "Уралкалий", в свою очередь, рассказали, что загорелся строительный мусор и монтажная пена, которую рабочие наносили на стены шахты перед бетонированием.По делу о гибели строителей задержаны четыре сотрудника компании "Управление строительства – 30", подрядчика "Уралкалия". Это горные мастера Андрей Купришкин и Игорь Чукаев, начальник объекта шахтостроительного комплекса Андрей Артюхин и начальник участка №5 того же объекта Максим Канищев.
 
