В Петропавловске-Камчатском руководство одной из воинских частей распорядилось выбросить в болото боеприпасы стоимостью 1,3 млн рублей. Это сделали, чтобы создать видимость качественного проведения занятий по практическому выполнению стрельб из стрелкового оружия, гранатомётов и боевых машин. Главная военная прокуратура возбудила уголовное дело. 
По данным ведомства, после проведения занятий, заместитель командира воинской части дал указание подчинённым внести в документы завышенные данные об израсходованном количестве боеприпасов. Последние были позднее вывезены за пределы полигона и выброшены в болото. 

По результатам проверки в отношении одного из офицеров возбуждено уголовное дело об умышленном уничтожении или повреждении военного имущества.

