Телеведущий Сергей Брилёв, руководитель программы "Вести в субботу" на телеканале "Россия-1", является подданным Великобритании - утверждается в новом расследовании Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. 
Команда Навального обнаружила Брилёва и его жену Ирину в списке зарегистрированных избирателей лондонского района Ноттинг-Хилл. По британским законам в такие списки могут быть внесены либо подданные Великобритании, либо граждане стран Евросоюза, постоянно проживающие в Великобритании, но не граждане России - пишет Навальный. 
По данным ФБК, Ирина Брилёва владеет долей в управляющей компании многоквартирного жилого дома в лондонском предместье Чизик. Она же является собственницей квартиры, купленной в этом доме в феврале 2016 года за 700 тысяч фунтов (в пересчете на рубли это 66 миллионов). Навальный отмечает, что ни у Брилёвой, ни у её мужа нет никакого бизнеса, который позволил бы им совершить такую дорогую покупку. Оппозиционный политик предполагает, что так щедро оплачивается работа Брилёва на телеканале "Россия". 
Иных доказательств наличия у Брилёва британского паспорта Навальный не представил.
Навальный называет Сергея Брилёва одним из главных "путинских пропагандистов", в эфире у которого никогда не появляется негативной информации ни о президенте, ни о российской власти в целом. В расследовании ФБК, в частности, отмечается, что в итоговой информационной программе "Вести в субботу", которую ведёт Брилёв, были полностью проигнорированы митинги против пенсионной реформы, "беспрецедентные протесты в Ингушетии" и разоблачения сотрудников ГРУ, причастных к отравлению Скрипалей в Лондоне. Вместо анализа интервью "Петрова и Боширова", которое обсуждал весь мир, Брилёв показал зрителям "никак не меньшую сенсацию в Лондоне": а именно как новоиспеченная герцогиня Меган Маркл сама закрыла за собой дверь автомобиля. 
Кроме работы над программой "Вести в субботу" Сергей Брилёв участвует в работе Совета по внешней и оборонной политике и является заместителем директора телеканала "Россия" по специальным проектам.
Расследование ФБК он пока не прокомментировал.​
