В московском аэропорту Шереметьево полиция задержала белорусскую модель Анастасию Вашукевич, известную как Настя Рыбка, и тренера по "личностному развитию", гражданина России Александра Кириллова, называющего себя Алексом Лесли. 
В полиции подтвердили, что Рыбка и Лесли задержаны по делу о вовлечении в занятие проституцией. Максимальное наказание по этой статье – до шести лет лишения свободы.
Телеканал "Рен ТВ" опубликовал видео задержания Вашукевич.
Рыбка и Лесли прибыли в Москву из Таиланда, откуда их депортировали после суда за нелегальную организацию секс-тренингов. Их приговорили к условному сроку. Рыбка и Лесли признали вину, хотя ранее заявляли о своей невиновности. По тайским законам признание вины возможно на любой стадии процесса и позволяет суду сократить срок наказания вдвое.
По словам бывшего мужа Рыбки, полиция не пускает к ней адвокатов. Задержанных держали в комнате досмотра в транзитной зоне аэропорта Шереметьево, а затем увезли в отдел полиции.
Рыбка и Лесли были задержаны в Таиланде в феврале 2018 года из-за организации секс-тренингов для туристов. Сначала их обвиняли в незаконном предпринимательстве, но в итоге по этой статье оправдали. Позже власти добавили обвинения в предоставлении секс-услуг.
В 2018 году Настя Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального о вице-премьере Сергее Приходько и бизнесмене Олеге Дерипаске. Навальный утверждал, что чиновник в августе 2016 года провёл три дня на яхте Дерипаски у берегов Норвегии вместе с "девушками из эскорт-агентств". Это стало известно из книги и Инстаграма Насти Рыбки. Навальный обвинил Приходько в коррупции.
Рыбка просила для себя и Лесли политическое убежище в США в обмен на аудио- и видеозаписи, которые могли бы доказать из факты расследования Навального. 
Олег Дерипаска полностью отрицал информацию из расследования ФБК и подал в суд на Рыбку и Лесли за нарушение неприкосновенности частной жизни. Суд взыскал с ответчиков по 500 тысяч рублей. Впоследствии Рыбка заявляла, что передала все записи Дерипаске. На каких именно условиях и как именно это произошло, учитывая, что Рыбка находилась в тюрьме, неясно. Сам Дерипаска её слова никак не комментировал.

