Из бюджета Республики Мордовия в январе было выделено 3 миллиона рублей на проведение мастер-класса олимпийских чемпионов по спортивной гимнастике Алексея Немова и Светланы Хоркиной. Об этом сообщил соратник оппозиционера Алексея Навального Руслан Шаведдинов на Youtube-канале "Жить в России".
По словам Шаведдинова, большая часть этих денег – более 2,5 млн рублей – пошла на гонорары пяти участникам мастер-класса. При этом сам мастер-класс длился всего несколько часов. Данные о расходах были взяты из реестра государственных закупок.
Шаведдинов и Навальный связали высокие бюджетные расходы на мероприятие с членством Хоркиной и Немова в "Единой России" – Светлана Хоркина бывший депутат Госдумы, а Алексей Немов – член высшего совета партии.
Шаведдинов отмечает, что средняя зарплата в Мордовии – около 27 тысяч рублей.
Бывшие спортсмены пока не прокомментировали ролик соратника Навального. Хоркина и Немов выиграли Олимпийские игры в 1996 и 2000 годах.
