В городе Елизово Камчатского края следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении троих последователей религиозной организации "Свидетели Иеговы". Среди них – 71-летняя пенсионерка, имя которой не сообщается. Известно, что женщину обвиняют в "организации деятельности экстремистской организации". Ей грозит до 10 лет лишения свободы. 
По версии следствия, с июля 2017 года по август 2018 года трое жителей Елизова организовали в городе деятельность Свидетелей Иеговы, запрещенных на территории России.
Краевое управление СК сообщает, что все подозреваемые были задержаны "при силовой поддержке бойцов ОМОН". У них изъяты "носители информации", "печатная продукция" и "рукописные записи".
В 2017 году Верховный суд России признал Свидетелей Иеговы экстремистской организацией. С того времени, по данным правозащитного центра "Мемориал", 39 ее сторонников подверглись уголовному преследованию. Почти всех арестованных обвиняют по статье "Организация деятельности экстремистской организации". При этом, как отмечает "Мемориал", в решении Верховного суда "не приведено ни одного факта нарушения верующими общественного порядка, проявления агрессии или насилия с их стороны, свидетельств, что их деятельность угрожала безопасности Российской Федерации".
