Алексей Навальный объявил о начале кампании по выдвижению кандидатов для участия в муниципальных выборах в Санкт-Петербурге осенью этого года. Оппозиционер выступил на встрече с региональными активистами, о чём сообщил на своём сайте.
Навальный заявил, что не намерен претендовать на роль кандидата в губернаторы Санкт-Петербурга, но признал, что хотел бы стать частью политической жизни Петербурга. Я – москвич, сказал оппозиционер, и не имею ни желания, ни морального права избираться в другом городе. 

Алексей Навальный участвовал в досрочных выборах мэра Москвы в 2013 году, став основным соперником Сергея Собянина, члена партии "Единая Россия", поддержанного также несколькими прокремлёвскими партиями. Собянин победил на тех выборах, набрав 1 миллион 193 тысячи голосов избирателей. Навальный добился второго результата – 633 тысячи голосов, опередив остальных четырёх кандидатов.
