Житель Камчатки Алексей Николаев обратился с заявлением в прокуратуру из-за выступления представителя православной церкви в детском лагере. Как сообщил корреспонденту "Сибирь.Реалий" отец школьницы, находящейся в оздоровительном центре, он хочет привлечь местную епархию к уголовной и административной ответственности. Причиной стала встреча иерея Бориса Мурзина с детьми. 

10 августа представитель церкви провел в детском оздоровительном лагере "Восход" миссионерскую встречу с воспитанниками. В рамках проекта “Колокольный звон над Камчаткой” Мурзин рассказал детям об истории возникновения колоколов и провел мастер-класс, сообщается на сайте Петропавловской и Камчатской епархии. 

Николаев утверждает, что случайно узнал об этом мероприятии и решил подать заявление в прокуратуру края. По его словам, родителей не предупреждали о приезде священнослужителя. Отец также уверен, эта встреча нарушила его права на воспитание своей дочери в традициях светского государства.
​

"Я прочитал об этом на сайте местного информационного агентства. Моя дочь сейчас отдыхает в лагере "Восход". Меня возмутило, что без моего согласия проводят религиозные мероприятия. Меня никто не предупреждал об этом, несмотря на то, что мой номер телефона был указан в документах", – заявил Алексей Николаев.
В своем заявлении Алексей Николаев указывает, что в России государство отделено от церкви, а миссионерская деятельность запрещена, и ссылается на Конституцию. Кроме этого, отец воспитанницы лагеря просит проверить министра образования и молодежной политики Камчатского края Викторию Сивак на соответствие занимаемой должности. 

Получить оперативный комментарий в местной епархии изданию не удалось. В оздоровительном лагере "Восход" корреспонденту заявили, что директора нет на месте, и рекомендовали написать письменный запрос.​
