Белорусская модель Анастасия Вашукевич, известная как Настя Рыбка, назвала своё задержание в московском аэропорту "подлым обманом". Об этом она заявила председателю Общественной наблюдательной комиссии Москвы Еве Меркачёвой, которая посетила задержанную в изоляторе временного содержания. Интервью публикует "Московский комсомолец".
Вашукевич рассказала, что после задержания в аэропорту Шереметьево ей предложили дать показания в качестве свидетеля по уголовному делу. Она отказалась это делать и сказала, что готова ответить на все вопросы позднее. Ей сказали, что в аэропорту нет транзитной зоны, и поставили штамп о въезде в Россию. Сразу после этого модель забрали в полицию. ​"Я считаю, это был подлый обман", – заявила Вашукевич.
Анастасия Вашукевич – гражданка Белоруссии. Прилетев рейсом из Бангкока, она должна была пересесть на самолет до Минска.
Ева Меркачёва также отмечает, что задержанная заболела, так как из аэропорта в изолятор её доставили в неотапливаемом автозаке. Адвокат Александр Молохов сообщил, что Вашукевич осмотрели врачи. Госпитализировать её не стали.
Вместе с Настей Рыбкой полиция задержала и россиянина Александра Кириллова, известного как Алекс Лесли. Против них возбуждено уголовное дело о вовлечении в занятие проституцией. В эти выходные суд определит меру пресечения. По данным адвоката, заявление на задержанных написали две гражданки России.
Ранее у родственников задержанных прошли обыски. Об этом сообщило издание The Bell.

Рыбку и Лесли выслали из Таиланда после того, как они получили условные сроки за незаконную организацию секс-тренингов. 17 января они прилетели в Москву.Адвокат задержанной заявил, что сотрудники правоохранительных органов доставили Вашукевич из транзитной зоны аэропорта на территорию России насильно. По словам юриста, они превысили должностные полномочия.В 2018 году Настя Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального о вице-премьере Сергее Приходько и бизнесмене Олеге Дерипаске. Навальный утверждал, что чиновник в августе 2016 года провёл три дня на яхте Дерипаски вместе с "девушками из эскорт-агентств". Это стало известно из книги и Инстаграма Насти Рыбки. Навальный обвинил Приходько в коррупции.Рыбка утверждает, что Дерипаска обсуждал с российским чиновником вмешательство в выборы президента США в 2016 году. Дерипаска подал против Рыбки и Лесли иск за разглашение личной информации. Суд признал их виновными и постановил взыскать с каждого по 500 тысяч рублей.
