В судебном участке Мещанского района Москвы вынесен приговор по делу о нападении на бывшего главу московского штаба Алексея Навального Николая Ляскина.Рецидивисту Алексею Щербакову, напавшего на Ляскина, назначены исправительные работы на 11 месяцев.Потерпевший будет обжаловать приговор. Он заявил, что категорически не согласен с тем, что Щербакова судили по статье "Побои", поскольку нападавший, по его мнению, хотел его искалечить или даже убить, а у преступления есть неназванный заказчик. Нападение на главу московского штаба Навального произошло 15 сентября 2017 года. На выходе из штаба к Николаю Ляскину подбежал незнакомый и дважды ударил его сзади обрезком металлической трубы. У Ляскина диагностировали закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение мозга, ушиб и ссадины мягких тканей затылочной области.На суде Щербаков заявил, что инсценировал нападение по просьбе самого потерпевшего. Якобы глава штаба Навального пообещал заплатить ему за это 150 тысяч рублей и не писать заявление в полицию.В свою очередь, Ляскин во время процесса поймал обвиняемого на несоответствии в показаниях. Отвечая на вопрос, сколько денег у него было с собой, когда он приехал в Москву из Санкт-Петербурга, Щербаков ответил "30 тысяч рублей" – в то время как, по его же словам, он искал работу в московском штабе Навального в связи с "отсутствием денег на дорогу домой". Куда он дел 30 тысяч рублей, обвиняемый вспомнить так и не смог.Николай Ляскин предполагает, что на допросе Щербакова в СК "выяснились заказчики, которых никак нельзя называть, и родилась безумная версия сделать так, чтобы напавший начал давать показания на меня". При этом изначально обвинение Щербакову было предъявлено по статье "Хулиганство", но потом следователи по непонятным причинам смягчили статью. 