Суд в Таиланде приговорил белорусскую модель Анастасию Вашукевич, более известную как Настя Рыбка, и тренера по личностному развитию, гражданина России Александра Кириллова, называющего себя Алексом Лесли, к условному сроку по делу о незаконной организации услуг сексуального характера.
Об этом во вторник сообщил ТАСС консультант по делам иностранных граждан адвокатской коллегии Thailand Bail Нейтан Фини, присутствовавший на заседании.
Оба подсудимых признали вину, хотя ранее заявляли о своей невиновности. По тайским законам признание вины возможно на любой стадии процесса и позволяет суду сократить срок наказания вдвое.
Кроме Рыбки и Лесли по делу о секс-услугах проходили ещё шесть человек, все они также граждане России и Белоруссии.
В скором времени всех осуждённых депортируют из Таиланда. По словам адвоката, которые приводит ТАСС, они будут депортированы "в Белоруссию и Россию". В какие страны будут депортированы конкретно Рыбка и Лесли, адвокат не уточнил.
По данным издания The Bell, они будут стремиться избежать того, чтобы попасть в Россию или Белоруссию. Об этом The Bell сказал друг подсудимых Григорий Коган. Как пишет The Bell, по закону их могут депортировать только в ту страну, по паспорту которой они въехали в Таиланд (то есть Лесли – в Россию, Рыбку – в Белоруссию), однако подсудимым теоретически могут купить билеты на рейс со стыковкой в стране, куда можно въехать без визы, – и по прилёте в эту страну они могли бы там остаться на какой-то срок.
Рыбка и Лесли были задержаны в феврале 2018 года. Поводом для этого стало проведение ими секс-тренингов для туристов. Сначала их обвиняли в незаконном предпринимательстве, но в итоге по этой статье оправдали. Позже власти добавили обвинения в предоставлении секс-услуг.До поездки в Таиланд Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального, в котором рассказывается – со ссылкой на записи самой Рыбки в Инстаграме и отрывки из её автобиографической книги – об интимных отношениях модели с российским олигархом Олегом Дерипаской и его дружбе с главой аппарата правительства России Сергеем Приходько. Навальный утверждал, что Дерипаска, в прошлом работавший с экс-начальником штаба Дональда Трампа Полом Манафортом, обсуждал с Приходько на своей яхте в присутствии девушек из эскорт-услуг, в числе которых была Рыбка, вмешательство в президентские выборы в США. Позже в СМИ появилась информация о том, что за два дня до встречи с Приходько личный самолет российского миллиардера прилетал в Нью-Йорк.Позднее Рыбка заявила, что у неё есть 18 часов аудио- и видеозаписей, доказывающих факты из расследования Навального, и даже предложила их ФБР в обмен на предоставление ей и Лесли политического убежища в США. Рыбка мотивировала это тем, что в случае депортации из Таиланда её жизнь, как и жизнь её партнёра, будет подвергнута реальной опасности. Однако американские власти не отреагировали на просьбу арестованной. После этого Рыбка заявила, что передала все доказательства самому Дерипаске.Олег Дерипаска полностью отрицал информацию из расследования и подал в суд на Рыбку и Лесли за нарушение неприкосновенности частной жизни. 9 июля Усть-Лабинский суд Краснодарского края удовлетворил его иск и взыскал с ответчиков по 500 тысяч рублей. Защита Вашукевич и Кириллова обжаловала это решение.В мае 2018 года Сергей Приходько был переведён с должности главы аппарата правительства России, на которой он находился с 2013 года, на должность первого заместителя руководителя аппарата. 
