В ночь на субботу, 8 сентября, активисты прокремлевской группы SERB напали на волонтеров, дежуривших у народного мемориала на Большом Москворецком мосту на месте убийства политика Бориса Немцова в Москве. Об этом сами волонтеры сообщили Радио Свобода.
Члены SERB брызнули в лицо из баллончика Григорию Самсонову, выбили камеру из рук Павла Колесникова. Затем собрали в пакеты цветы и портреты Немцова и увезли. Полиция на вызов волонтеров не приехала.
Оппозиционный политик Борис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту в центре Москвы. Его сторонники организовали народный мемориал на месте убийства. На волонтеров, дежурящих на мосту, регулярно совершают нападения.
