Под Нижним Новгородом произошел взрыв на заводе имени Свердлова, который производит взрывчатку.
Источники агентства "Интерфакс" в спасательных службах рассказали о троих погибших и троих пострадавших. В эпицентре взрыва находилось девять человек, заявили в оперативном штабе на месте происшествия.
Пятеро работников числятся пропавшими без вести, сообщил представитель предприятия.

В Самаре на одном из предприятий компании "Кузнецов", производящей авиационные и ракетные двигатели, сегодня также произошел инцидент, который привел к человеческим жертвам. Интерфакс сообщает, что трое рабочих погибли при возгорании газовоздушной смеси.
