Адвокатам, которые представляют интересы обвиняемых по делу "Нового величия", поступали предложения, выгодные следствию для продолжения работы. Об этом сегодня заявила координатор правовой помощи проекта "ОВД-инфо" Алла Фролова на пресс-конференции.
Она уточнила, что, по неподтвержденным данным, речь шла о досудебных соглашениях со следствием, признании вины и даче нужных показаний. Никто из адвокатов на это не согласился, уточнила Фролова. 
В сегодняшней пресс-конференции, посвященной делу "Нового величия" приняли участие адвокаты обвиняемых, работники СМИ и известные правозащитники, в числе которых Николай Сванидзе и Лев Пономарев.
Как сообщает корреспондент Радио Свобода, защита намерена добиваться смягчения меры пресечения для арестованных, а также возбуждения уголовного дело в отношении провокаторов, предположительно внедренных в сообщество правоохранительными органами.

Участников ранее неизвестного оппозиционного движения "Новое величие" арестовали в середине марта в Москве. Их обвинили в создании экстремистского сообщества.​
Адвокаты арестованных заявляют, что обвинение строится на показаниях трех мужчин, которые до сих пор на свободе. Один из них был внедрен в группу молодежи по заданию ФСБ. Фактически он и создал организацию "Новое величие" – написал устав, занимался сбором денег и арендовал помещение для встреч. Протоколы допросов этих людей почти полностью изъяты из материалов дела.
В прокуратуре считают, что члены "Нового величия" создали организацию без вмешательства правоохранительных органов.
На данный момент четверо обвиняемых по делу находятся в СИЗО, шестеро – под домашним арестом. Все они заявляли о пытках и угрозах в свой адрес с целью получения признательных показаний.
