Население России за период с января по июль 2018 года сократилось на 91 900 человек, говорится в бюллетене Росстата "О социально-экономическом положении России".
При этом без учета миграционного прироста население сократилось на 170 500 человек.
Кроме того, за семь месяцев 2018 года ухудшились показатели рождаемости: она упала до 10,9 случаев на 1000 человек. В тот же период 2017 года показатель рождаемости составлял 11,4.
Росстат отмечает, что если во втором полугодии такая динамика сохранится, то 2018-й станет первым годом убыли населения России начиная с 2009 года.
