Оппозиционер Алексей Навальный в понедельник заявил, что следствие намерено предъявить ему обвинение по уголовному делу о клевете, возбужденному в 2016 году. Его вызвали в полицию. Следователь, однако, не стал предъявлять ему обвинение.
Навальный назвал ситуацию "странной" и предположил, что от предъявления обвинения отказались "из-за шума в СМИ".
О вызове в полицию для предъявления обвинения Навальный ранее рассказал в своем видеоблоге.
По словам оппозиционера, об уголовном деле его адвокату утром 15 октября напомнил следователь МВД. 
Навального обвиняет в клевете бывший сотрудник МВД, фигурант дела Магнитского Павел Карпов, рассказал Навальный в своем блоге.​
В 2016 году бывший следователь по делу Сергея Магнитского Павел Карпов подал в полицию заявление на Навального и иных неизвестных ему лиц. Карпов заявил, что они обвиняли его в совершении тяжких и особо тяжких преступлений. 
По словам Карпова, речь идет о четырех видеороликах Russian untouchables ("Каста неприкасаемых"), которые распространял Уильям Браудер, сооснователь и генеральный директор инвестиционного фонда Hermitage Capital Management. Именно в этом фонде работал юристом Сергей Магнитский. В них Карпов обвинялся в участии хищения из российского бюджета 230 миллионов долларов и давлении на юриста. 
Карпов подчеркивает, что в 2015 году Мещанский суд Москвы признал информацию, содержащуюся в видеороликах "Неприкасаемые россияне", не соответствующей действительности. Однако, отмечает бывший следователь, Навальный продолжил в конце 2015 года и апреле 2016 года распространять на своем сайте и на сайте "Эха Москвы" статьи с изображениями этих роликов и ссылками на них.
В связи с выходом "Касты неприкасаемых" Карпов в России отсудил восемь миллионов рублей у Hermitage Capital, его руководителя Уильяма Браудера и основателя консалтинговой компании Firestone Duncan Джеймисона Файерстоуна. Высокий суд Лондона в 2013 году иск Карпова к Браудеру отклонил. Позднее был выдан ордер на арест бывшего следователя за неуважение к суду. 
Статья о клевете, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, предусматривает максимальное наказание – штраф до пяти миллионов рублей или в размере дохода до трех лет или обязательные работы на срок до четырехсот восьмидесяти часов.
