В Санкт-Петербурге на акции против пенсионной реформы полиция применяет грубую силу к митингующим. Правоохранители избивают активистов, задерживают стариков и женщин.На площади Ленина, где должна была пройти акция, были замечены машины с колючей проволокой. Правоохранители оцепили место проведения акции. Сотрудники ОМОН избили пенсионера, ему стало плохо.​Как сообщает "Медиазона", на акции задержан член Либертарианской партии Михаил Светов. Корреспондента издания Давида Френкеля полицейский ударил дубинкой. "МБХ Медиа" в своем канале в телеграм публикует видео, как двое сотрудников полиции избивают митингующего с флагом России.По информации телеканала "Дождь", правоохранители задерживают и помещают в автозак подростков и даже детей.По данным "Фонтанки", на акции задержано около 500 человек. Митингующие дошли до Пироговской набережной.Полиция блокировала активистов и задерживает их. Одному из участников митинга разбили голову дубинкой.Среди попавших в полицейское оцепление корреспонденты издания "Бумага". Их не выпускают несмотря на наличие пресс-карт.В Петербурге городская администрация отозвала разрешение на проведение митинга на площади Ленина за два дня до ранее согласованной акции.​Акции против пенсионной реформы прошли или еще продолжаются в десятках городов России. Задержаны десятки протестующих, а также сотрудники штабов Алексея Навального. В ряде городов задерживали участников акций протеста, а также сотрудников штабов Алексея Навального. По данным ОВД-Инфо, к 17.00 в 19 регионах России задержан 291 человек.