В Москве полиция составила протокол об организации несогласованного митинга на главу Таганского муниципального округа Илью Свиридова. Причиной для этого стало организованное депутатом собрание с местными жителями на тему мусорной реформы. Об этом Свиридов сообщил на своей странице в Facebook.
​Сотрудники полиции считают, что собрание не состоялось, а вместо него был проведён митинг. Свиридова отвезли в суд, однако заседание перенесли на 27 февраля для того, чтобы опросить свидетелей и участников мероприятия.
​3 февраля в городах России прошла акция протеста против мусорных свалок вблизи населённых пунктов, полигонов бытовых отходов, мусоросжигательных заводов и так называемой "мусорной реформы".
Митинги под лозунгом "Россия не помойка" состоялись более чем в 30 городах, включая Москву и Санкт-Петербург, в частности Екатеринбурге, Новосибирске, Омске, Красноярске, Ярославле. В Коломне, где власти запретили митинг, прошёл автопробег.
