Анастасию Вашукевич (Настю Рыбку), ставшую героиней расследования Алексея Навального, освободили из отдела полиции в Москве. Об этом сообщает глава правозащитной организации "Агора" Павел Чиков со ссылкой на адвоката Светлану Сидоркину. Освобожден и Александр Кириллов (Алекс Лесли). Утверждается, что никакого обвинения им не предъявлено, но у них взято обязательство о явке. 
Позднее освобождение Насти Рыбки подтвердил её адвокат Дмитрий Зацаринский. Подробности он пообещал сообщить на пресс-конференции в среду.
​В минувшую субботу Вашукевич и Кириллову продлили на 72 часа срок задержания. Во вторник суд должен был избрать им меру пресечения.
Анастасия Вашукевич – гражданка Белоруссии. В пресс-службе президента Александра Лукашенко сегодня заявили, что он дал поручение немедленно заняться освобождением Вашукевич.

Настю Рыбку и Алекса Лесли выслали из Таиланда после того, как они получили там условные сроки за незаконную организацию секс-тренингов. 17 января они прилетели в Москву и были задержаны, как выяснилось позднее – по делу о вовлечении в занятие проституцией.В 2018 году Настя Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального о вице-премьере Сергее Приходько и бизнесмене Олеге Дерипаске. Навальный утверждал, что чиновник провёл три дня на яхте Дерипаски у берегов Норвегии вместе с девушками из эскорт-агентств. Расследование Навального базировалось на книге и инстаграме Рыбки. Навальный обвинил Приходько в коррупции. Когда Рыбка находилась на яхте, Дерипаска обсуждал с российским чиновником вмешательство в выборы президента США, утверждала она. В суде Вашукевич извинилась перед Дерипаской.В понедельник Навальный опубликовал новое расследование, в котором утверждает, что именно Дерипаска был инициатором уголовного преследования Вашукевич. Оппозиционер утверждает, что в его распоряжение попали аудиозаписи разговоров миллиардера и его приближённых, в которых обсуждалась судьба Насти Рыбки.
