На месте убийства Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту появилась скульптура "Крик" – аллюзия на самую известную картину норвежского художника Эдварда Мунка с одноимённым названием.
Автор скульптуры, петербургский художник Константин Бенькович рассказал на своей странице в Фейсбуке, что "прикрутил" скульптуру к мосту сам, потом простоял рядом с ней около часа и за это время наблюдал только положительную реакцию прохожих.
"Мне кажется, что работа Мунка о боли и скорби очень удачно сюда вписалась", – подытожил Бенькович.
Политик Борис Немцов был застрелен рядом с Кремлём, на Большом Москворецком мосту, 27 февраля 2015 года. С того дня на месте его убийства действует стихийный мемориал, который поддерживают волонтёры и оппозиционные активисты.
В июле 2017 года Московский окружной военный суд признал виновным в исполнении убийства жителя Чечни Заура Дадаева, приговорив его к 20 годам лишения свободы. Признанные судом соучастники преступления – Анзор и Шадид Губашевы, а также Темирлан Эскерханов – получили 19, 16 и 14 лет заключения соответственно.
Заказчик убийства Немцова до сих пор не найден.
