Несколько человек пострадали в результате обрушения деревянного пешеходного моста в московском парке Горького. В пресс-службе парка заявляют, что серьезно никто не пострадал, а за медицинской помощью обратились 13 человек.
В городском департаменте здравоохранения заявляют, что состояние всех пострадавших оценивается как удовлетворительное.
Сообщается, что мост рухнул во время запуска фейерверков. В результате люди упали с высоты около пяти метров. 
На видеозаписях с места происшествия видно, что в момент обрушения с моста падают несколько десятков человек. Все происходит, когда звучит гимн России.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что разберется в причинах инцидента. Представители парка обещают, что мост восстановят, а каток, на который он упал, продолжит работу уже в среду.

