На презентацию альманаха Moloko plus в Нижнем Новгороде пришли полицейские. Представители правоохранительных органов заявили, что к ним поступило заявление о распространении экстремистской литературы. Они задержали журналистов Павла Никулина, Софико Арифджанову, Михаила Шубина и нескольких посетителей, сообщает "Медиазона". 
Из библиотеки бара "Подсобка", в котором должна была состояться презентация, забрали книги. Журналист Михаил Шубин сказал "Медиазоне", что с ним в отдел полиции №7 доставили авторов Moloko plus Павла Никулина и Софико Арифджанову, а также посетителя презентации Василия Тименкова. С ними в отдел также приехал друг Тименкова, он не задержан. 
Журналисты презентуют новый номер Moloko plus под названием "Революция" четвертый раз, до этого мероприятия прошли в Краснодаре, Петербурге и Москве.
В Краснодаре перед презентацией альманаха задержали журналистку Софико Арифджанову и волонтера культурного центра "Типография" Анастасию Кхухуренко. Полицейские также говорили, что "хотят видеть" журналиста Павла Никулина. Через полтора часа их отпустили.
На следующий день на Никулина и Арифджанову напали: к журналистам подошли двое мужчин в медицинских масках, распылили им в лицо баллончик с неизвестным газом, выкрикнув "Хэллоу, Украина!". (Позднее Следственный комитет возбудил дело по статье об умышленном причинении легкого вреда здоровью.) Затем полицейские пришли на саму презентацию под предлогом проверки заявления от "некоего гражданского лица". Они забрали тираж альманаха.
В Петербурге презентация сначала должна была состояться в клубе Fish Fabrique Nouvelle, но ее отменили под давлением правоохранителей. В итоге мероприятие состоялось в баре SAINT, куда пришли трое сотрудников ФСБ и сказали, что останутся до конца "обсуждать журналистику".
 
 
