Врачи московского института Склифосовского исключают риск кровоизлияния в мозг у участника панк-группы Pussy Riot Петра Верзилова, которого госпитализировали 11 сентября в тяжелом состоянии. Об этом "Медузе" рассказала его девушка, участница Pussy Riot Вероника Никульшина.
Накануне Интерфакс со ссылкой на источник сообщал, что Верзилов находится "в предынсультном состоянии" и что в крови активиста не обнаружили каких-либо препаратов, кроме тех, что ему давали врачи. Никульшина назвала эти утверждения "бредом и чушью". По ее словам, в институте Склифосовского провели исследования на возможность инсульта и полностью ее исключили.
"Это точно отравление, отравление холинолитиками. Это что-то типа атропина, "Цикломеда" – то, что содержится в лекарственных препаратах. Но здесь вопрос большой дозировки", – сказала Никульшина "Медузе".
Верзилова доставили в тяжелом состоянии в токсико-реанимационное отделение вечером 11 сентября. Он начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Это произошло вскоре после заседания суда, где рассматривалось административное дело в отношении Вероники Никульшиной. Сейчас он находится в реанимации без сознания.
Премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил, что обеспокоен ситуацией с канадским гражданином Петром Верзиловым, в том числе из-за "действий россиян в Великобритании". "Мы воспринимаем это очень серьезно", – сказал Трюдо.
Петр Верзилов был членом арт-группы "Война", позднее – вошел в состав Pussy Riot. В 2014 году участники панк-группы Надежда Толоконникова и Мария Алехина основали онлайн-издание "Медиазона". Верзилов занял пост его издателя.
