Россиянин Михаил Бочкарев, задержанный в сентябре по подозрению в сборе разведывательных данных в Норвегии, отпущен на свободу по решению суда. Его освобождение подтвердила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, ее цитирует Интерфакс.
51-летний администратор сайта Совета Федерации был задержан в аэропорту Осло 21 сентября. Он пытался вылететь из страны после участия в конференции, посвященной оцифровке данных, которую проводил норвежский парламент.
Поведение россиянина на конференции показалось сотрудниками спецслужб подозрительным. Его заподозрили в незаконной разведывательной деятельности и отправили под арест.
В четверг суд Осло постановил не продлевать арест Бочкарева. Это решение сначала было обжаловано полицией безопасности Норвегии, но в пятницу они отозвали свою апелляцию, сообщает агентство Reuters.
Ранее МИД России заявил протест в связи с задержанием Бочкарева, в ведомстве назвали претензии контрразведки к россиянину "фальшивым обвинением".
