Российский академик, депутат Госдумы и нобелевский лауреат Жорес Алфёров 30 ноября был госпитализирован в Центральную клиническую больницу в Москве.
По данным источника Интерфакса, причиной госпитализации 88-летнего Алферова стало подозрение на инсульт. Госпитализацию академика подтвердил источник агентства в Российской академии наук. 
О состоянии здоровья Жореса Алфёрова сообщается противоречивая информация. В академии наук Интерфаксу сказали, что положение серьезное. Агентство городских новостей "Москва" сообщило со ссылкой на источник в окружении Алфёрова, что после госпитализации "с приступом гипертонической болезни" он уже выписан из больницы. 
Жорес Алфёров – депутат Государственной думы семи созывов, он представляет фракцию КПРФ, не являясь членом этой партии. В 2000 году учёный был удостоен Нобелевской премии по физике за разработку полупроводниковых гетероструктур и создание быстрых опто- и микроэлектронных компонентов.

