В Чечне возобновились преследования геев, сообщает "Новая газета" со ссылкой на собственные источники и данные "Российской ЛГБТ-сети". Издание пока не приводит никакой информации о числе предполагаемых пострадавших от действий властей.
Ранее в социальных сетях стали распространяться сообщения о "поимках темовых парней и девчонок". Такая формулировка используется для обозначения представителей ЛГБТ. Тем, кто ещё на свободе, рекомендуют покинуть республику.
В группе "ВКонтакте", которая занимается поддержкой жителей Кавказа, столкнувшихся с преследованиями из-за сексуальной ориентации, сегодня появилось сообщение, что сейчас активисты пытаются спасти двоих людей. В записи не сказано, что речь идет о Чечне, и подчеркивается, что любая информация находящаяся в открытом доступе, может угрожать людям, столкнувшимся с преследованиями.

"Новая газета" неоднократно сообщала о преследованиях и убийствах представителей ЛГБТ на территории Чечни. Власти республики отвергают эти обвинения. Они заявляют, что геев в Чечне нет.Международные правозащитные организации и страны Запада требуют расследовать сведения о пытках и убийствах представителей ЛГБТ.
