Продолжение: Российской авиакомпании грозят санкции за вывоз венесуэльского золота.Часть золотого резерва Венесуэлы, хранящаяся в Москве, была вывезена грузовым самолётом в Дубай и продана там. После этого российский грузовой борт доставил деньги в Каракас. Это утверждение содержится в расследовании "Новой газеты".Издание обнаружило грузовой борт Boeing 757 российской авиакомпании E-Сargo, вылетевший из Москвы 29 января и прилетевший в Каракас 30 января с остановкой в Дубае. По утверждению издания, самолёт вывез из России принадлежащее Венесуэле золото в Дубай, а в Объединённых Арабских Эмиратах золото было обменяно на наличные.По данным издания, к январю в России хранилось около 30 тонн венесуэльского золота рыночной стоимостью 1,2 миллиарда долларов (глава Центробанка Эльвира Набиуллина эту информацию отрицает). Какая его часть была продана, "Новая газета" не пишет. В январе грузовой Boeing 757 E-Cargo уже дважды летал из Москвы в Каракас с посадкой в Дубае, отмечает газета.В конце января депутат венесуэльского парламента Хосе Гeрра заявил, что Центробанк планирует вывезти из страны 20 тонн золота. Он предположил, что драгоценный металл могут вывезти из Каракаса на российском пассажирском самолёте авиакомпании Nordwind. Источник агентства Bloomberg тогда сообщил, что Центробанк страны действительно подготовил к отгрузке 20 тонн золота, но не объяснил, зачем это было сделано.Министр финансов Венесуэлы заявил, что никаких российских самолётов в Каракас не прилетало. Он отказался комментировать планы с золотом.Самолёт Nordwind 31 января прилетел из Каракаса в Москву, что или кого он перевозил, не сообщается. По данным корреспондента "МБХ-медиа" Романа Попкова, самолёт прилетел в Москву без пассажиров и без груза. 
C 2014 года на фоне конституционного и экономического кризиса в Венесуэле регулярно вспыхивают уличные протесты против президента Николаса Мадуро. Легитимность Мадуро как президента Венесуэлы не признают большинство стран Латинской Америки и Бразилия, США, Австралия, Канада и Израиль, близок к такому решению Евросоюз. 23 января глава Национальной ассамблеи Венесуэлы Хуан Гуайдо объявил себя временным президентом страны и принёс присягу на митинге – он обещает провести в стране новые выборы.
В январе США ввели санкции против государственной нефтегазовой компании Венесуэлы PDVSA. В администрации Трампа их объяснили необходимостью спасти национальное достояние венесуэльского народа от разворовывания местными чиновниками. Венесуэла – крупный должник России и Китая, а PDVSA – основной источник доходов страны.
В январе Банк Англии, где хранится часть золотого запаса Венесуэлы, заблокировала передачу его чиновникам страны, сообщало агентство Bloomberg. Получить эти резервы планирует Гуайдо – с соответствующим запросом он обратился к премьер-министру Великобритании Терезе Мэй, пишет Guardian. 
