Обвиняемого в терроризме украинца Павла Гриба госпитализировали во время судебного заседания, сообщает "Новая газета". Его дело рассматривает Северо-Кавказский военный окружной суд в Сочи.
По словам адвоката Марины Дубровиной, заключенный украинец несколько дней жаловался на сильную боль в животе и тошноту. Защитница ходатайствовала о переносе заседания из-за состояния здоровья Павла Гриба, но её просьбу не удовлетворили.
Из судебного зала Павла Гриба перевезли в больницу. После осмотра врачи сообщили, что Павел Гриб мог заразиться острым энтероколитом. Но медики не исключили, что у него могла обостриться язвенная болезнь: 18-летний украинец страдает хронической формой этого заболевания.
Сегодня суд планировал допросить основную свидетельницу по делу Павла Гриба – его девушку Татьяну Ершову. В итоге допрос не состоялся.
Молодые люди познакомились во "ВКонтакте" в 2017 году, там они начали вести переписку. По версии следователей ФСБ, в июне 2017 года Гриб пытался убедить Ершову взорвать бомбу в день выпускного вечера в школе №26 в Сочи. В том же месяце Павел Гриб и Татьяна Ершова договорились встретиться в белорусском Гомеле. Через полчаса после их первого свидания Гриба похитили неизвестные люди в штатском. Через несколько недель он оказался в краснодарском СИЗО №5.
Против Павла Гриба выдвинули обвинение в склонении к терроризму. 19-летний украинец и его семья эти обвинения отрицают.
