Объем иностранной валюты на банковских счетах россиян находится на исторически низком уровне – около 85 миллиардов долларов. Об этом заявил глава банка "Открытие", бывший министр финансов России Михаил Задорнов.
По мнению банкира, снижение объемов накоплений россиян в иностранной валюте может быть связано не только с прекратившимся падением рубля, но и с сообщениями о возможных новых санкциях со стороны США.
Ранее международное рейтинговое агентство Fitch сообщило об оттоке валютных депозитов со счетов в российских кредитных организациях в августе этого года. По данным аналитиков, только в Сбербанке он составил почти три миллиарда долларов. В октябре Reuters сообщало о новом резком сокращении объема средств на валютных счетах Сбербанка. За месяц вкладчики забрали валюту на сумму более 1 миллиарда долларов.
Осенью правительство России заявило, что работает над планом по отказу от доллара США. Свой план дедолларизации российской экономики представил и глава государственного банка ВТБ Андрей Костин. В числе альтернативных валют он назвал евро, юань и рубль.
Вопрос об отказе от доллара в России активно обсуждается в последнее время в связи с возможным ужесточением санкций США. В июле в Конгресс США был внесен документ, в котором предлагается ввести запрет на проведение операций в США для крупнейших российских банков, включая Сбербанк, что фактически означает запрет на использование доллара этими финансовыми организациями.
