Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ на Украине зафиксировала колонну грузовиков, идущих из России в Донбасс. Один из них перевозил 23-миллиметровую спаренную зенитную установку. Фотографии, сделанные с беспилотника, размещены на странице миссии в Фейсбуке.
В ОБСЕ отмечают, что колонна ехала посреди ночи по грунтовой дороге, где отсутствуют погранично-пропускные пункты. Наблюдатели утверждают, что и ранее фиксировали в этом районе колонны грузовиков с крытыми грузовыми отсеками, которые заезжали на территорию Украины, а потом выезжали с нее.
