Обнародованы рассекреченные документы Комитета государственной безопасности СССР о том, как советские спецслужбы следили за Радио Свобода в течение почти 30 лет. Архивные записи опубликовала Украинская служба Радио Свобода совместно с Центром исследования освободительного движения и Отраслевым государственным архивом СБУ.
Всего в открытый доступ выложены 47 документов. Среди них – информационные записки и спецдонесение сотрудников КГБ в адрес высшего партийного руководства Советского Союза. Самый ранний документ датирован 1965 годом, а последний – 1991-м. В частности, в отчетах говорилось о темах передач Радио Свобода, а также о том, как устроена редакция.
Власти СССР использовали полученные данные для дискредитации сотрудников радио. Историки подчеркивают, что рассекреченные архивы помогут лучше понять, как вещание Радио Свобода влияло на "железный занавес", а также какие темы освещала редакция того времени.
Радио Свободная Европа/ Радио Свобода – это независимая медиакорпорация, которую финансирует Конгресс Соединенных Штатов через Агентство по глобальным медиа (United States Agency for Global Media). Миссия медиакорпорации заключается в продвижении демократических ценностей и институтов в тех странах, где свобода прессы ограничена властью или пока еще не стала нормой общественной жизни.
