Один из обвиняемых по делу организации "Новое величие" 30-летний Дмитрий Полетаев через свою мать передал изданию "ОВД-Инфо" письмо, в котором попросил общественность о "моральной" и "финансовой" поддержке. 
Полетаев сообщил, что "стал жертвой провокатора и подстрекателя, который ловко и цинично внедрился в группу", чтобы сформировать у ее членов "идеалистические мировоззрения" и затем манипулировать ими. Обвиняемый попросил помочь освободить его, отметив, что "стал понимать, каково это быть в месте, где тебя везде на 80 процентов ограничивают".
16 августа Дорогомиловский районный суд Москвы по ходатайству следствия перевел из СИЗО под домашний арест двух фигуранток дела – 18-летнюю Анну Павликову и 19-летнюю Марию Дубовик. Это произошло на следующий день после "Маршей матерей" – акций в поддержку обвиняемых, которые прошли в Москве и Екатеринбурге.
Десятерых участников ранее неизвестного движения "Новое величие" арестовали в середине марта в Москве. Их обвинили в создании экстремистского сообщества. Шестерых из них, включая Павликову и Дубовик, поместили в СИЗО, еще четверых – под домашний арест. По словам адвокатов, обвинение строится на показаниях человека, который внедрился в группу молодежи по заданию ФСБ.
