Федеральная служба по финансовому мониторингу внесла восьмерых обвиняемых по делу "Сети" в список террористов и экстремистов. Это значит, что им будут заблокированы все счета и банковские карты. 
В списке оказались Виктор Филинков, Юлий Бояршинов, Игорь Шишкин, Михаил Кульков, Василий Куксов, Андрей Чернов, Илья Шакурский и Арман Сагынбаев.
Осенью 2017 года в Пензе арестовали семерых анархистов и антифа-активистов. В начале 2018 года в Санкт-Петербурге были отправлены под стражу ещё двое. По версии следствия, молодые люди создали некую подпольную организацию "Сеть" с целью свержения государственного строя. Для этого они планировали диверсии и теракты. Обвиняемые по этому делу неоднократно заявляли, что давали признательные показания под пытками.
20 декабря прошлого года члены Совета по правам человека на традиционной ежегодной встрече с Владимиром Путиным рассказали президенту о пытках, применённых сотрудниками ФСБ к обвиняемым по делу "Сети". К президенту также обратились родители обвиняемых. Они назвали его "своей последней надеждой на справедливое разбирательство". Путин пообещал тщательно разобраться в деле. Позже обращение родителей было передано "для ответа по существу" в ФСБ, так как "решение поставленного ими вопроса входит в компетенцию" именно этого ведомства. Сам Путин впоследствии заявил, что по материалам дела, которые он прочитал, у обвиняемых был найден арсенал оружия.
В январе Московский окружной военный суд вынес первый приговор по делу "Сети". Ранее судимый предприниматель Игорь Шишкин, который заключил сделку со следствием и дал показания на других обвиняемых, получил 3,5 года колонии общего режима за участие в террористическом сообществе. Согласно показаниям Шишкина, члены "Сети" проводили съезды в Москве и Петербурге, тренировались в лесах под Пензой и в Приозерском районе Ленобласти, проходили специальную физическую и диверсионную подготовку.
