В следственном изоляторе Пензы обвиняемого по делу сообщества "Сеть" Илью Шакурского поместили в карцер. Антифа-активист якобы нарушал режим. Об этом Медиазоне сообщила мать Шакурского. 
Осенью 2017 года в Пензе арестовали шестерых антифа-активистов, в начале 2018 года в Петербурге были отправлены под стражу еще двое. По версии следствия, антифашисты создали некую группу, целью которой якобы была "террористическая деятельность, пропаганда, а также оправдание и поддержка терроризма". Илья Шакурский и еще несколько обвиняемых по делу "Сети" сообщили о пытках. Российские правоохранительные органы эту информацию отрицают.

