В Санкт-Петербурге сотрудники МЧС закончили разбирать завалы на месте обрушения кровли и перекрытий пяти этажей в здании Исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики. По сообщению ведомства, погибших и пострадавших не обнаружено.
Обрушение произошло вечером в субботу. Его общая площадь превысила 800 квадратных метров. В момент обрушения в университете были люди – всего около 80 человек. Им удалось покинуть здание, некоторых из них эвакуировали сотрудники МЧС при помощи пожарной лестницы. Фотографии с места обрушения публикует сайт "Фонтанка".
Первоначально временно исполняющий обязанности губернатора Петербурга Александр Беглов заявлял, что главная версия случившегося – нарушение технических требований при реконструкции здания. "Других версий, каких-то экстремальных, нет", – сказал Беглов, который вечером в субботу лично выезжал к месту ЧП. Некоторые СМИ сообщили, что он вывел из здания женщину-преподавателя. Оппозиционер Алексей Навальный обвинил власти во "вранье":
Позже власти Петербурга уточнили, что причины обрушения – нерассчитанное складирование стройматериалов и перегруз конструкций во время ремонта. Об этом заявил и.о. вице-губернатора Петербурга Владимир Кириллов.
Уголовное дело возбуждено по статье о нарушении правил безопасности при ведении строительных работ. При этом ректор университета Владимир Васильев, как сообщает "Интерфакс", сказал, что в здании вуза шёл "косметический ремонт"
Издание "Коммерсант" в свою очередь утверждает, что перекрытия в здании были в аварийном состоянии, а об опасности их обрушения говорится в проекте реставрации, который был принят в мае 2018 года. 
В проекте сказано, что повреждения перекрытий свидетельствуют "об исчерпании ими несущей способности". 
Здание Императорского коммерческого училища на улице Ломоносова, дом 9, было построено в первой половине XIX века. В 1879 году училище перешло под покровительство императрицы Марии Фёдоровны и переехало в Петербург. Здание включено в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия регионального значения. Ныне его пользователем является Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО).
