Мария Мотузная, обвиненная в экстремизме и оскорблении чувств верующих из-за записей на странице "ВКонтакте", уехала на Украину. Об этом она написала в твиттере. "Всем спасибо, Россия, прощай", – говорится в одном из ее сообщений.

В начале мая правоохранители провели обыск в доме Мотузной. После изъятия у нее компьютера и телефона девушку отвезли в полицейский участок. Там ей показали скрины изображений, которые она размещала в своем аккаунте. Они легли в основу выдвинутых против Мотузной обвинений в экстремизме и оскорблении чувств верующих.
9 октября суд вернул дело Мотузной в прокуратуру. Это было сделано в результате запроса со стороны защиты. Она заявила, что "не был доказан умысел подсудимой и не исследовался эффект, который произвели на аудиторию ее действия".
