Украинский режиссер Олег Сенцов, который держит голодовку в российской колонии 139 дней, доставлен в больницу города Лабытнанги. Осужденный пройдет медицинское обследование и получит консультации от врачей. Об этом сообщает пресс-служба управления федеральной службы исполнения наказаний России по Ямало-Ненецкому автономному округу.
Ранее президент Украины Петр Порошенко, выступая на Генеральной ассамблее ООН, заявил, что Сенцов находится "между жизнью и смертью".
Глава государства призвал членов Организации Объединенных Наций принять соответствующую резолюцию и потребовать от Кремля соблюдения прав человека. 
​Украинский режиссер Олег Сенцов осужден в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму. Свою вину он не признаёт. 14 мая Сенцов объявил голодовку с требованием освободить из российских тюрем всех украинских политзаключенных. Он неоднократно заявлял, что будет держать ее "до конца".
С требованием немедленно освободить Сенцова в последние месяцы выступили более 100 деятелей мировой культуры, правозащитники и лидеры стран Запада.
