Украинский режиссер Олег Сенцов, осужденный в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов, вошел в шорт-лист премии Андрея Сахарова за 2018 год. В этом году премия отмечает 30-летний юбилей, она вручается лицам и организациям, которые внесли исключительный вклад в борьбу за права человека в мире.
Кроме Сенцова в число трех финалистов, выбранных путем голосования на совместном заседании комитетов Европарламента, вошли борец с коррупцией в Марокко Насер Зефзафи, приговоренный в своей стране к 20 годам лишения свободы за "заговор против безопасности государства", и группа неправительственных организаций, занимающаяся правами беженцев.
Ранее Сенцов был номинирован на премию Сахарова самой крупной политической фракцией Европарламента – Европейской народной партией. Ее представители отметили, что "де-факто Сенцов осужден за свой протест против российского правления в Крыму", а также то, что "он стал символом примерно 70 украинских граждан, незаконно арестованных и приговоренных российскими оккупационными силами на Крымском полуострове к длительным срокам лишения свободы".
Лауреат премии Сахарова будет определен на конференции председателей фракций Европарламента 25 октября. Церемония вручения состоится в Страсбурге 12 декабря – на пленарной сессии парламента.
Денежный размер премии составляет 50 тысяч евро.
