Украинский режиссер Олег Сенцов, осужденный в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму, стал лауреатом премии Сахарова "За свободу мысли". Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода в Брюсселе. 
Сенцов был номинирован на премию Сахарова самой крупной политической фракцией Европарламента – Европейской народной партией. Ее представители отметили, что "де-факто Сенцов осужден за свой протест против российского правления в Крыму", а также за то, что "он стал символом примерно 70 украинских граждан, незаконно арестованных и приговоренных российскими властями на Крымском полуострове к длительным срокам лишения свободы".
Адвокат Сенцова Дмитрий Динзе заявил, что его подзащитный сможет узнать о премии только из письма кого-то из родных или знакомых, которое может идти две недели. В беседе с каналом "Настоящее время" Динзе выразил надежду на то, что премия Сахарова позволит "расшатать и разрушить" стену, в которую "уперся" процесс обмена Сенцова.
Двоюродная сестра украинского режиссера Наталья Каплан в беседе с Радио Свобода выразила надежду на то, что сегодняшнее решение Европарламента "поможет самому Олегу держаться и знать, что про него не забыли".
Церемония вручения премии состоится в Страсбурге 12 декабря – на пленарной сессии парламента. Ее денежный размер составляет 50 тысяч евро.
Олег Сенцов отбывает наказание в российской колонии в городе Лабытнанги в Ямало-Ненецком автономном округе. 14 мая он объявил голодовку с требованием освободить всех украинских политзаключенных из российских тюрем. Однако вынужден был прекратить ее через 145 дней в связи с угрозой принудительного кормления.
