Российская олимпийская чемпионка Ольга Данилова подозревается в избиении директора спортивной школы новогодней ёлкой. Об этом сообщают СМИ города Александров Владимирской области, где произошла драка.

Утверждается, что Данилова пригласила к себе в кабинет директора названной в её честь спортивной школы Екатерину Шагову и обвинила коллектив образовательного учреждения в непрофессионализме. Данилова якобы заявила, что школа проводит мероприятия "на уровне сельпо".
Директор в ответ заявила, что именно олимпийская чемпионка виновата в развале лыжного спорта в Александрове. После этого Данилова, как утверждается, выдернула из горшка новогоднюю елку и избила ей собеседницу, после чего, по информации СМИ, принялась её душить.

Екатерина Шагова зафиксировала побои в больнице и написала заявление в полицию. Областное УМВД не стало заводить дело, поскольку не увидело причинения вреда здоровью ни одной из сторон.

Ольга Данилова – двукратная олимпийская чемпионка Игр-1998 в лыжных гонках. Она завершила спортивную карьеру после Олимпиады 2002 года в Солт-Лейк-Сити. Тогда её уличили в применении допинга и лишили полученных наград. 
