Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге Александр Шишлов просит городские власти пересмотреть решение о выселении правозащитного общества "Мемориал" из занимаемого им помещения на Разъезжей улице. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".
В своем обращении к врио губернатора Александру Беглову омбудсмен подчёркивает, что власти обосновали выселение "информацией правоохранительных органов", но так и не сообщили, какие у тех возникли претензии к правозащитникам.

Накануне стало известно, что комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга планирует отдать помещение "Мемориала" центру поддержки людей с аутизмом "Антон тут рядом". При этом в самой организации, которой теперь якобы полагается занять помещение, заявили, что власти используют её для прикрытия своих планов по выселению правозащитников.
Помещение на Разъезжей, 9, было предоставлено "Мемориалу" в 1997 году. Каждый год, включая 2018-й, правительство Петербурга вносило "Мемориал" в список организаций, освобождённых от арендной платы за здание. Об отказе продлевать договор аренды городское правительство сообщило в августе, не объясняя причины.
