Автор видео о пребывании в колонии осужденного за массовое убийство, предполагаемого участника "банды Цапков" Вячеслава Цеповяза выложил на YouTube ещё одну запись о "жизни" заключенного.
Сергей Перин утверждает, что на видео под названием "Нечеловеческие условия содержания Цапка-крабоеда из Кущевской: Преступление и наказание (часть-2)" запечатлены пасека, огород, беседка, отдельно здание для отдыха на двух человек и душ на территории исправительной колонии №3 строгого режима в Амурской области, где отбывает наказание Цеповяз​.
"Обратите внимание на масштаб угодий. Отдельно от колонии, внутри колонии, с отдельной калиткой. Хорошая усадьба", – сказал Перин в разговоре с РИА "Новости". Он также уточнил, что видео является продолжением записи, которую он выложил в январе. В описании отмечается, что комментирует видео сам Цеповяз, но в кадре его нет.
Федеральная служба исполнения наказаний заявила, что опубликованный в интернете новый видеоролик о "вольготной жизни" в колонии строго режима Вячеслава Цеповяза относится к периоду ранее снятых сюжетов, то есть к 2015 году, материалы по которым переданы следователям.
​В ноябре 2018 были опубликованы фотографии, на которых Вячеслав Цеповяз, осуждённый на 19 лет колонии строгого режима, ест крабов, красную икру и шашлыки. Представители ФСИН признали подлинность снимков, однако заявили, что их сделали в 2015 году, а сейчас Цеповяз "содержится в жесточайших условиях". Позже в прокуратуре сообщили, что Цеповяз свободно перемещался по территории колонии, пользовался мобильной связью и ежемесячно получал до тридцати килограммов еды при разрешённых двадцати. Также администрация колонии неоднократно позволяла осуждённому проводить длительные свидания с посторонними женщинами. После публикации этой информации на руководство колонии завели отдельное уголовное дело о превышении полномочий.
Вячеслав Цеповяз – один из лидеров так называемой "банды Цапков", которая действовала на территории Краснодарского края. В ноябре 2010 года члены банды совершили массовое убийство в станице Кущевская. Жертвами преступления стали 12 человек. Цеповяза приговорили к 19 годам и 10 месяцам заключения по обвинению в хищении почти трех с половиной миллионов рублей из федерального и краевого бюджетов, а также в материальном поощрении членов банды Цапков. 
