В городе Реутов Московской области суд арестовал на 10 суток оппозиционного журналиста Евгения Куракина. Его признали виновным в уклонении от исполнения административного наказания, сообщает "ОВД-Инфо".
Суд решил, что журналист не оплатил штраф в 3 тысячи рублей, который ему, вместе с 15 сутками ареста, назначили в июне, признав виновным по статье "побои".
Тогда причиной штрафа стала стычка Куракина с одним из членов участковой избирательной комиссии на президентских выборах 2018 года – оппозиционер пытался помешать фальсификациям. При этом задерживали Куракина не в момент стычки, а сильно позже – по пути его следования на открытую встречу с губернатором Московской области Андреем Воробьевым.
После Куракин рассказал, что его уже в третий раз задерживают по дороге на встречу с губернатором, для того чтобы журналист не задал чиновнику нелицеприятных вопросов. 
Теперь же Куракина задержали судебные приставы, когда он шел на митинг в защиту парка в городе Реутов. При этом, по словам оппозиционера, июньский штраф он давно оплатил и ранее у приставов претензий к нему не было.
 
