Доверие россиян к результатам социологических опросов резко снизилось за последний год. Таковы данные опроса Всероссийского центра общественного мнения.

Согласно ему, 53% россиян уверены, что опросы фабрикуются и публикуются в СМИ для манипулирования обществом.
37% респондентов не считают, что результаты опросов отражают действительные мнения опрошенных. В прошлом году так ответили 29% респондентов, а в 2016-м – всего 22%.
В телефонном опросе ВЦИОМ, проходившем 8 ноября, приняли участие 1600 человек из 52 субъектов Российской Федерации.
