Число россиян, готовых поддержать идею передачи Японии нескольких островов Курильской гряды ради заключения мирного договора с Японией, выросло за два года с семи до 17 процентов. Согласно данным опроса "Левада-центра", 74 процента респондентов выступили против передачи островов, ещёдевять затруднились с ответом.
Ранее за весь период исследований — с 1992 года — число россиян, которые выступали в поддержку передачи Курил, не поднималось выше 12 процентов.
В данный момент позитивно к Японии относятся почти две трети участников опроса (61%), отмечают социологи.
Четыре острова Курильской гряды – Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи – вызывают территориальные разногласия между двумя странами с конца Второй мировой войны. Тогда Советский Союз присвоил себе принадлежавшие Японии территории. Проблема статуса островов остается главным препятствием на пути к заключению мирного договора. Россия настаивает на своем суверенитете над островами. Япония заявляет о своих правах на них.
В сентябре президент России Владимир Путин предложил Японии до конца 2018 года заключить мирный договор без предварительных условий. В середине ноября на встрече Путина с премьер-министром Японии Синдзо Абэ в Сингапуре Москва согласилась рассмотреть возможность передачи двух из четырех спорных Курильских островов после заключения мирного договора.
Очередная встреча двух лидеров запланирована в рамках открывающегося сегодня саммита "Большой двадцатки" в Аргентине.
