Операторы мобильной связи "Ростелеком" и "Мегафон" предлагают обязать иностранные интернет-компании платить за хранение контента в России в рамках "закона Яровой". Об этом агентству Reuters рассказали топ-менеджеры двух российских операторов связи. В Союзе LTE, куда входят "Вымпелком", МТС, "Мегафон" и Tele2, каналу "Дождь" подтвердили, что компании действительно обсуждают такой законопроект.
Если предложенный документ примут, под его действие среди прочих попадут Google и Facebook. Российские операторы предлагают ввести понятие "организатор распространения информации в интернете, контролируемый иностранным лицом". Компании, входящие в эту категорию, должны будут платить компенсацию за то, что операторы хранят их данные. Если иностранные интернет-гиганты откажутся сотрудничать, операторы будут ограничивать скорость доступа к их сервисам. 
Согласно "закону Яровой", который вступил в силу 1 июля, операторы связи обязаны хранить все телефонные разговоры, текстовые сообщения, изображения, аудио, видеозаписи и другую информацию от 30 дней до полугода в зависимости от типа информации. Кроме того, они обязаны передавать эту информацию российским спецслужбам по их запросу.
В рамках этих мер Роскомнадзор ведет реестр организаторов распространения информации. Google и Facebook в список не входят, несмотря на то что эти компании попадают под категорию распространителей информации.
