У жителей большинства стран мира преобладает негативное отношение к России и её президенту Владимиру Путину, при этом многие из них согласны с утверждением, что роль России на международной арене за последние 10 лет выросла. Таковы данные опроса, проведенного в десятках стран американской социологической компанией Pew Research.
В целом, положительно к России относится 34 процента опрошенных, негативно – 54 процента. Оценки деятельности Путина на международной арене ещё более негативны. Положительно её оценивают только 26 процентов опрошенных. При этом 42 процента считает, что Россия стала играть более важную роль в международных делах, противоположного мнения придерживаются 19 процентов.
Мнение опрошенных о России и Путине в разных странах и регионах значительно отличается.
Негативные оценки преобладают в странах Запада. Так, в Нидерландах негативно оценивают Россию 79 процентов опрошенных, позитивно – только 15. В Великобритании это соотношение 66 к 22, а в США – 64 к 21. Чуть больше положительных оценок России – более 30 процентов – в Германии и Италии.Позитивно к России относится большинство жителей Филиппин (63 процента), Южной Кореи, ряда стран Африки и Латинской Америки, а также Греции.Негативные оценки преобладают в Японии и Израиле."Антирейтинг" Владимира Путина в Польше достигает 89 процентов. В США не доверяют Путину 74 процента опрошенных.

Положительно оценивают российского президента – из стран, где проводились опросы – только в Тунисе, Нигерии и Филиппинах.В Европе Путину больше обычного доверяют избиратели крайне правых и популистских партий, но и среди них его популярность не достигает 50 процентов.
