Видеозапись крушения дальнего бомбардировщика Ту-22М при посадке в Оленегорске опубликована в интернете. Катастрофа произошла 22 января, погибли три члена экипажа.
Видео выложено в социальных сетях, автор знал имя командира экипажа. 
Бомбардировщик потерпел крушение на аэродроме полка дальней авиации в Оленегорске 22 января. В Минобороны заявили, что самолёт совершал учебно-тренировочный полет без боекомплекта на борту. Причиной катастрофы, сообщили в ведомстве, стало попадание самолёта в снежный заряд.
На видео видно, что посадка происходила при плохой погоде. Источник ТАСС заявлял, что в этих условиях произошла ошибка пилотирования, которая привела к грубому контакту самолёта с землёй.
Командир экипажа майор Алексей Гурьев, вероятно, пилотировавший самолёт, оказался единственным выжившим в катастрофе. По факту крушения самолёта возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности полётов, полёты Ту-22М3 были временно приостановлены. 
