Из школ и библиотек аннексированного Россией Крыма изымут учебник по истории полуострова для 10 классов. Об этом РИА Новости заявил депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек.
Ранее с такой просьбой обратился к властям Крыма Совет крымских татар. В совете недовольны тем, как в учебном пособии освещаются участие крымских татар в Великой Отечественной войне и их депортация в 1944 году. Авторы обращения отмечают, что в учебнике депортация крымских татар представляется как исторически оправданный факт. Они видят в этом признаки таких преступлений как возбуждение ненависти либо вражды, унижение человеческого достоинства.

Ранее недовольство учебником истории Крыма высказал депутат Госдумы Руслан Бальбек. По его словам, в новом учебнике по истории Крыма в разделе о войне приводятся "сомнительные рассказы о якобы массовой лояльности крымских татар к оккупантам". Он потребовал переписать или исключить главу из учебника, а от его авторов — извинений, сообщает "Коммерсантъ".
18 мая 1944 года в Среднюю Азию с полуострова был отправлен первый эшелон крымских татар. За три дня за пределы Крымавыселили более 180 тысяч человек. Свыше 30 тысяч из них умерли от голода и холода в первый же год после депортации. Позже власти СССР, а потом и России и Украины признали депортацию незаконной.
После аннексии Крыма в 2014 году российские власти запретили крымско-татарским активистам проводить в этот день массовые мероприятия.
