Телевизионный технический центр "Останкино" подал в Арбитражный суд Москвы два иска к Первому каналу на общую сумму около 164 миллионов рублей. Об этом сегодня пишет газета "Ведомости". Из картотеки суда следует, что это первый иск за последние пять лет.
В свою очередь "Коммерсантъ" со ссылкой на источник сообщает, что долги Первого канала касаются услуг телевизионного производства, передачи сигнала, аренды помещений и оборудования. По словам собеседника издания, общая задолженность телеканала и его подрядчиков перед "Останкино" превышает один миллиард рублей.
Задолженность канала копится с лета. Источник "Коммерсанта", знакомый с претензиями, сообщил, что иски подали, "чтобы обозначить ситуацию". Проблемы у Первого канала начались еще в 2014 году. Из картотеки суда следует, что это первый иск за последние пять лет. Как отмечают "Ведомости", партнеры опасаются судиться с Первым каналом из-за боязни потерять такого крупного клиента.
Реакции Первого канала на сообщения об иске издания не приводят.
"Коммерсантъ" также нашел в картотеке суда 11 исков от "Останкино" к главному подрядчику Первого канала, группе "Красный квадрат" Аркадия Ротенберга. Компания арендует в телецентре офисы, студии и пользуется техническими услугами, а ее долг растет, так как Первый канал платит ему "все хуже", рассказал собеседник издания.
