Забайкальский краевой суд утвердил приговор в отношении двух избивавших заключенных сотрудников СИЗО в Чите, сократив одному из них срок наказания на полтора года. Об этом со ссылкой на адвоката потерпевших сообщает "Новая газета".
Сотрудника СИЗО Алексея Кондратьева ранее приговорили к шести годам лишения свободы, а его коллегу Булата Содномова к четырём годам условно. Приговор последнего в апелляции оставили без изменений. Кондратьеву и Содномову также запрещено в течение двух лет работать в государственных структурах.
​По данным следствия, в декабре 2016 года Кондратьев и Содномов потребовали от заключенных повторно очистить помещение, которое они только что убрали. Те отказались. Тогда работники СИЗО ударили одного из осужденных кулаком в грудь, а второго в живот.
После избиения у одного из пострадавших пришлось удалить селезенку. Защита намерена подготовить иск к министерству финансов о компенсации морального вреда, нанесенного сотрудниками следственного изолятора, заявил адвокат потерпевшего Сукачев.
Прокуратура требовала для Кондратьева и Содномова соответственно 6,5 лет колонии и 5 лет лишения свободы условно.
