В городе Амурске Хабаровского края 13 января освобождён задержанный накануне полицейскими Виктор Торопцев. Ранее он опубликовал видео похорон криминального авторитета Юрия Зарубина. Об этом блогер сообщил на своей странице соцсети "ВКонтакте".​
"Меня сегодня освободили, видимо из-за большого общественного резонанса", – написал он. В чате "Чешу язык" на YouTube он рассказал, что ранее полицейские намеревались задержать его до суда, который должен состояться в понедельник. Он добавил, что собирается продолжать объявленную накануне голодовку до судебного заседания.​
Полиция отрицает, что Торопцев был задержан, – сообщает РИА Новости. "Информация о задержании – недостоверная. Никто его три раза не задерживал, он находится дома у себя. Один раз его приглашали на беседу в полицию сразу после того, как он разместил видео", – сказал собеседник агентства. Торопцев назвал эти утверждения ложью, заявил, что был на допросе три раза – два в прокуратуре и один раз в МВД.​ 
12 января знакомый блогера сообщил "Сибирь.Реалиям", что Торопцева остановили сотрудники ГИБДД и задержали его, заявив, что его водительские права недействительны. Задержанный блогер объявил голодовку.
Ранее в своих аккаунтах в соцсетях Торопцев опубликовал видео похорон криминального авторитета Юрия Зарубина, известного как Заруба. В церемонии прощания якобы принимали участие работники прокуратуры и отдела полиции, которые якобы несли гроб. При этом Торопцев не является автором этого ролика. Впервые он был опубликован в Twitter на странице "Распад и неуважение".​
Глава пресс-службы регионального управления МВД Ирина Щеголева сообщила, что начальник отдела полиции по Амурскому району не присутствовал на похоронах Зарубина. Тем не менее назначена служебная проверка.
