Отец раненной при теракте в Керченском политехническом колледже Натальи Калиниченко заявил, что его семья не получила обещанной от государства компенсации в 500 тысяч рублей.
Более того, по словам Юрия Калиниченко, на встрече с жителями Керчи глава аннексированного Крыма Сергей Аксенов, объясняя, почему семья Калиниченко не получила средств, назвал ее "неблагополучной" и сказал, что "денег велено не давать". Об этом пишет "Московский комсомолец". Подтверждений слов Калиниченко из других источников нет. 
16-летняя ученица колледжа Наталья Калиниченко оказалась в эпицентре взрыва. Она получила тяжелые травмы, в результате которых ей ампутировали ступню. Сейчас она находится в одной из московских больниц. Лечение, по словам ее отца, продлится еще полгода, а средств у семьи нет.
17 октября в Керченском политехническом колледже произошло массовое убийство. По данным следствия, его совершил 18-летний студент этого учебного заведения Владислав Росляков. Он стрелял из охотничьего ружья, а также привел в действие самодельное взрывное устройство. После этого он покончил с собой.​
Жертвами нападения стали 21 человек, более 60 пострадали. При этом Следственный комитет квалифицировал произошедшее не как теракт, а как "убийство двух и более лиц".
Обновление от 2 ноября: Власти Крыма в пятницу заявили, что выплатили компенсации всем пострадавшим. Юрий Калиниченко подтвердил, что они поступили на специальный счет, к которому он получит доступ, если предоставит документы о родстве с пострадавшей.
