Министерство обороны России намерено запустить специальный поезд, на котором будут размещены военные трофеи, захваченные российскими военными во время боёв в Сирии.
Как говорится в сообщении Минобороны, "уникальная выставка" будет организована в рамках военно-патриотической акции "Сирийский перелом". Поезд, на который погрузят оружие, технику и боеприпасы, размещённые сейчас в подмосковном парке "Патриот", как говорится в сообщении, посетит почти все крупные города России от Москвы до Владивостока и обратно, всего 61 населенный пункт.
Среди экспонатов мины и другие боеприпасы, огнестрельное оружие. На отдельных платформах разместят военную технику, в том числе танк Т-55 и так называемый "джихад-мобиль" на базе Jeep Grand Cherokee. "Экскурсоводами" на передвижной выставке, как говорится в сообщении, станут "российские военнослужащие, непосредственные участники операции в Сирийской Арабской Республике".
Акция "Сирийский перелом" официально начнётся 23 февраля. Поезд должен вернуться в Москву накануне Дня Победы 9 мая.

Официально Россия начала вооружённую кампанию в Сирии 30 сентября 2015 года, заявив в качестве её цели борьбу с террористами.Президент России Владимир Путин тогда заявлял, что российское участие в конфликте ограничится ударами с воздуха в помощь войскам сирийского президента Башара Асада. Впоследствии стало известно о присутствии в Сирии российской военной полиции, военных инструкторов и специалистов.​ Кроме того, как утверждается, в боях в Сирии участвовали и бойцы так называемых частных военных компаний, что российские власти не признают.Российское участие в войне в Сирии не ограничивалось только боевыми действиями против террористической группировки "Исламское государство". Российские самолёты бомбили и цели в Алеппо, Идлибе, Восточной Гуте и на юге страны, где войскам Асада противостояли различные оппозиционные группировки.Где именно, кем и у какой из группировок были захвачены оружие и техника, которые Минобороны называет "трофеями", не уточняется.Идея передвижной выставки "Сирийский перелом" вызвала критику ряда пользователей социальных сетей.

В декабре 2018 года министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что ​ступени для строящегося в Подмосковье главного храма российской армии отольют из трофейной германской техники времен Второй мировой войны.​А в апреле 2017 года участники движения "Юнармия" в том же парке "Патриот" штурмовали специально построенный для этого макет берлинского Рейхстага.
