Британец Чарли Роули, пострадавший от воздействия высокотоксичного вещества "Новичок" в городе Солсбери, заявил о проблемах со здоровьем, которые со временем всё более усугубляются.
В интервью, опубликованном на выходных британской газетой Mirror, 45-летний Роули рассказал, что он теряет зрение, испытывает проблемы с сердцем. Он также пережил несколько инсультов.
В интервью он подробно описал своё состояние после отравления "Новичком" в июне и признался, что отравление подорвало не только его физическое здоровье, но и психику.
Уже после выписки из больницы после того, как были сняты острые симптомы отравления, Роули перенёс менингит. Тогда он вновь был госпитализирован.
"Врачи просто не знают, что со мной будет дальше", – признался Роули. Он опасается, что умрёт в ближайшие годы. Роули говорит, что не получает от властей требуемой помощи и чувствует себя полузабытым. Кроме того, его дом был ограблен. 
В интервью он подробно описал, как нашёл флакон с "Новичком" и подарил его своей подруге Дон Стёрджесс, думая, что в нём духи Nina Ricci. Стёрджесс получила большую, чем Роули, дозу отравления и умерла спустя 10 дней, в начале июля. 
Полиция предполагает, что речь идёт о той же самой ёмкости с ядом, которая была использована при покушении на бывшего агента ГРУ Сергея Скрипаля и его дочь Юлию в Солсбери. Роули, который живёт в соседнем городе Эймсбери, нашёл её в контейнере для гуманитарной помощи. Полиция пока не располагает данными о том, как она туда попала.
Британские власти официально обвиняют в покушении на Скрипалей (они выжили после долгого лечения, их местонахождение сейчас неизвестно) российскую военную разведку.Решение об отравлении, как утверждают в Лондоне, было принято на "высоком уровне" в Кремле.Британская полиция назвала имена агентов, предположительно участвовавших в отравлении: Александр Петров и Руслан Боширов. Люди с паспортами на эти имена были в Солсбери 4 марта, в день отравления. Полиция подозревает, что это подставные имена.Группа Bellingcat предполагает, что под ними скрываются сотрудники российской военной разведки Анатолий Чепига и Александр Мишкин.
По словам Чарли Роули, он хочет добиться справедливости, чтобы те, кто совершил отравление, и те, кто отдавал им приказы, поплатились за содеянное.
