Глава правительства России Дмитрий Медведев не участвует в запланированных мероприятиях из-за спортивной травмы. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу российского правительства. Там отметили, что ближайшее время мероприятий с участием премьера не планируется.
Ранее СМИ со ссылкой на телеграм-канал портала "Проект" сообщили, что Дмитрий Медведев не появляется на публике уже девять дней. При этом в его графике было много важных мероприятий, однако все они были отменены.
В предыдущий раз Дмитрий Медведев на длительное время пропадал из поля зрения СМИ в марте 2017 года. Тогда президент России Владимир Путин заявил, что премьер заболел гриппом. Перед этим оппозиционер Алексей Навальный призвал своих сторонников по всей России выйти на акции протеста с требованием отставки главы правительства в связи с его возможной причастностью к коррупции.
Однако сам Медведев позже опроверг сообщение о своей болезни.
