В Пскове один из организаторов согласованного митинга против коррупции, полицейского и судебного произвола Артём Милушкин проведет двое суток в отделении полиции в ожидании суда. Он был задержан еще до начала митинга. Автомобиль, в котором ехали Милушкин, его супруга и их дети 8 и 9 лет, был остановлен 4 ноября на окраине Пскова сотрудниками ГИБДД. Лия Милушкина – председатель псковского отделения "Открытой России". 
– Мы въезжали в город на своей машине, ехали в крайнем левом ряду. Вдруг, не доезжая до магазина "Лента", нас останавливает сотрудник дорожно-постовой службы, – рассказывает Лия Милушкина. – Мы дали проверить документы, они сказали: "Артём Владиславович, пройдёмте с нами, будем проверять по базе". Артём сел к ним в машину, после чего я услышала крики детей: "Папу бьют!"

Лия Милушкина успела включить камеру на мобильном телефоне и заснять, как её мужа вытаскивают из машины ГИБДД и грубо кладут на землю лицом в грязь, а затем заталкивают в черный "Мицубиси". 
​Жена Артёма Милушкина продолжает:
– Якобы он оказал сопротивление, хотя он сидел в машине ДПС. Затем его увезли в неизвестном направлении. С меня требовали дать осмотреть машину, на что я сказала: вот водитель вернется и будет показывать, я пассажир. Стали угрожать, поскольку я, дескать, отказываюсь подчиниться их распоряжениям. 
Теперь Артёму предъявляется обвинение по статье о неповиновении законным требованиям полиции. Он провел в полиции ночь и утром в понедельник был отпущен - сообщает корреспондент Радио Свобода.
Второго организатора митинга – Георгия Павлова полиция с утра подкараулила возле дома. Около полудня его задержали и отвезли в управление МВД, где допрашивали до половины шестого вечера.
Вопросы касались организации митинга, рассказывает Павлов, однако он отказался отвечать на вопросы, ссылаясь на 51-ю статью Конституции. В итоге его отпустили без составления протокола.
"Они мотивировали тем, что якобы в интернете выскочила информация, что мы собирались, вопреки совету администрации, вместо митинга провести несогласованное шествие", – рассказывает Георгий Павлов.
Третий организатор, Роман Сергеенко, был задержан уже после окончания мероприятия – митинга "Против коррупции, пенсионной реформы, нелегальной иммиграции, полицейского и судебного произвола". Согласованная акция на территории местного гайд-парка собрала 4 ноября несколько десятков человек.
