Глава Русской православной церкви патриарх Кирилл получил звание почётного профессора Российской академии наук. Об этом сообщает Интерфакс. 
В РАН патриарха назвали "большим популяризатором науки", а также другом учёных Сергея Капицы и Юрия Осипова. Последний возглавлял Академию наук с 1991 по 2013 год.
Пресс-секретарь РАН Светлана Попова, комментируя решение академии, отметила, что "теория относительности говорит о гениальности создателя, и в этом смысле никаких противоречий нет". По её словам, это высказывание принадлежит Альберту Эйштейну. В действительности же речь идёт о цитате из сериала, посвящённого Эйнштейну, о том же, что так говорил сам физик, никаких свидетельств нет.
Церемония присуждения звания состоится на одном из заседаний президиума РАН. Тогда же звание почётного профессора получит спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.
Звание "почётный профессор РАН" присуждается "выдающимся деятелям мировой культуры, учёным, государственным и общественным деятелям, внесшим существенный вклад в развитие науки и цивилизации, в обеспечение взаимопонимания и сотрудничеству между народами". Об этом говорится в уставе Российской академии наук. С 2010 года патриарх Кирилл является почётным профессором Национального исследовательского ядерного университета МИФИ.
