Глава католической церкви папа римский Франциск выступил за сексуальное образование в школах. Очередное заявление на тему полового воспитания и секса он сделал на борту самолёта по дороге из Панамы, где находился с апостольским визитом.
"Секс – дар божий, это дар любить", – сказал понтифик. Он подчеркнул, что выступает за объективное образование в этом вопросе "без идеологических штампов" и что "правильное преподнесение темы помогает раскрывать лучшее в людях".
Между тем он исключил изменения римско-католического правила, требующего безбрачия священников. "Я не согласен с теми, кто говорит, что необязательное безбрачие должно быть разрешено", – заявил глава католической церкви.
Несколько месяцев назад на встрече с верующими во Франции папа римский также назвал секс "великим даром божьим" и посоветовал не стесняться говорить о нём. В ответ протоиерей Русской православной церкви Димитрий Смирнов, глава патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства, заявил, что "божьим даром" может считаться лишь секс в браке, а секс как получение удовольствий вне брака – "есть грех, причём смертный".
 
