Незарегистрированная партия "Россия будущего" оппозиционера Алексея Навального подала иск против Министерства юстиции России. Активисты пожаловались на то, что ведомство отказывается регистрировать партию. Об этом в Facebook сообщил юрист Фонда борьбы с коррупцией Иван Жданов.
"Мы постоянно проходим все юридические процедуры и будем их проходить и дальше", – заявил Жданов. Юрист считает, что, отказываясь регистрировать "Россию будущего", Минюст нарушает право гражданина на создание политической партии.
Сторонники Навального пытались зарегистрировать партию в середине июля. Однако тогда чиновники заявили, что устав "России будущего" противоречит закону. Активисты Навального сообщают, что для регистрации был проведен съезд партии и собрания в 55 регионах.
Алексей Навальный пытается зарегистрировать свою партию с 2012 года. Каждый раз Министерство юстиции отказывает ему. Оппозиционер считает, что это делается по надуманным причинам.
