Первый канал потребовал от YouTube заблокировать запись прямой трансляции канала Алексея Навального с ежегодной пресс-конференцией Владимира Путина. Об этом политик рассказал в своём телеграм-канале.
Поводом для блокировки, по словам Навального, стало заявление о нарушении авторских прав канала. В трансляции была показана ведущая Марина Ким (Навальный называет её Марией), задававшая вопрос президенту. У канала есть авторские права на лицо и голос ведущей.
По словам Навального, трансляция была заблокирована. На момент написания новости трансляция была доступна на его канале.
Позднее представитель канала сообщил, что трансляция была заблокирована ошибочно.
Владимир Путин провел большую пресс-конференцию с российскими и иностранными журналистами 20 декабря. Текстовая трансляцию мероприятия велась на сайте Радио Свобода. 
 
