В Москве участник группы Pussy Riot Петр Верзилов пришел в сознание спустя три дня после того, как был доставлен в реанимацию. Об этом сообщает издание "Медуза".
По словам родственников Верзилова, он начал узнавать свою девушку и мать. Активист все ещё находится в "бредовом состоянии" и видит галлюцинации. Участника Pussy Riot перевели из реанимации.
Верзилова доставили в тяжелом состоянии в токсико-реанимационное отделение вечером 11 сентября. Он начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Это произошло вскоре после заседания суда, где рассматривалось административное дело в отношении его девушки Вероники Никульшиной.
Близких Верзилова сначала не пускали к нему в палату, позднее родственникам все же удалось к нему попасть. По данным Русской службы Би-би-си, врачи прогнозируют, что Верзилов выйдет из тяжелого состояния через три-четыре дня.​
Петр Верзилов был членом арт-группы "Война", позднее – вошел в состав Pussy Riot. В 2014 году участники панк-группы Надежда Толоконникова и Мария Алехина основали онлайн-издание "Медиазона". Верзилов занял пост его издателя.
