В Комсомольске-на-Амуре отстранили от работы учителя школы №37 после публикации видео, на котором она избивает второклассника. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на администрацию города. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статьям "Истязание" и "Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего". 
Городское управление образования также проводит проверку в связи с инцидентом. Представитель администрации заявил, что стаж преподавателя 24 года и она "хорошо себя зарекомендовала". 
На видео, которое сняли на мобильный телефон другие ученики, учительница наносит мальчику множественные удары по голове. Пользователи сети утверждают, что на ролике – учитель начальных классов школы №37 Татьяна Лескова. По информации СМИ, конфликт произошёл из-за того, что ребёнок мешал ей вести урок. Некоторые одноклассники назвали пострадавшего школьника "психически неуравновешенным", пояснив, что зачастую он сам провоцирует драки. Однако на видеозаписи слышно, что ученики шокированы именно поведением учителя, а не ученика.
Следователи планируют выяснить, в каких условиях жил ребёнок, а также оценят действия должностных лиц школы.
