Участник группы Pussy Riot и руководитель издания "Медиазона" Петр Верзилов доставлен для лечения в Берлин.

Ранее сообщалось, что Верзилов остается в болезненном состоянии бреда и галлюцинаций, но уже не в столь тяжелом, как в первые часы заболевания. 
Петр Верзилов попал в реанимацию 11 сентября с ухудшением зрения, речи и моторики. Его близкие высказывали подозрения, что он подвергся отравлению медикаментами. Одни источники утверждали, что врачи не обнаружили у него в крови никаких подозрительных веществ и высказали предположение, что у больного "предынсультное состояние". Другие – что врачи диагностировали у него отравление холинолитическими средствами, которые блокируют нейромышечные передачи.
14 сентября появились сообщения, что Петр Верзилов пришел в сознание. Предложение о переводе больного на лечение в Германию пришло от друга его отца, врача одной из берлинских клиник.
