Журналист Радио Свобода, ведущая программы "Свобода в клубах" Елена Фанайлова удостоена премии "Человек диалога" за 2018 год Польского культурного центра в Москве. Награда вручается за достижения в сфере польско-российского диалога. Фанайлова получила награду за цикл программ, посвященных польской культуре и проблемам польско-российских отношений. 
В этом году вручение наград "Человек диалога" приурочено к 30-летию открытия в Москве культурного центра при посольстве Польши. В числе других награждённых за вклад в развитие российско-польских отношений – российский режиссёр Иван Вырыпаев, руководитель польской программы общества "Мемориал" Александр Гурьянов, переводчик Юрий Чайников. Культурный центр при посольстве Польши в Москве занимается просветительством в области польской культуры в России. 
Елена Фанайлова сотрудничает с Радио Свобода с 1995 года. Автор цикла программ "Далеко от Москвы", "Беслан: город ангелов". Автор нескольких сборников стихов, лауреат премий Андрея Белого (1999), "Московский счет" (2003), журнала "Знамя" (2008).
Программа "Свобода в клубах", посвященная проблемам культурного диалога в контексте социальных и политических событий в России и мире, выходит в эфир с 2002 года. Среди выпусков программы, посвященных польской проблематике, – "Уроки персидского" о писателе Бруно Шульце, "Ханна и Ксения" памяти переводчика Ксении Старосельской, "Апокалипсис сегодня" о творчестве Джозефа Конрада, "Оккупационные эссе" о Чеславе Милоше. Передачи посвящались польскому кино "морального беспокойства", литературе факта и польскому осмыслению Холокоста в кино и театре.
​"Волынь. Асимметрия памяти", ноябрь 2016 года
