В бухте Средней в посёлке Ливадия на Дальнем Востоке не меньше недели держат крупных дельфинов – 11 косаток и 90 белух. Морских животных, по данным экологов, собираются продать в Китай, что запрещено российскими законами. В понедельник дельфинов начали вывозить из бухты – за день до приезда в посёлок проверки. 
О вывозе занесённых в Красную книгу животных сообщил в прошлый понедельник, 29 октября, российский “Гринпис”. По данным экологов, в мае 2018 года Федеральное агентство по рыболовству выдало квоту на вылов 13 самых крупных дельфинов — косаток. Экологи утверждают, что животные предназначены для продажи в китайские океанариумы. В “Гринпис” предположили, что животные до недавнего времени находились на передержке в бухте Средняя в посёлке Ливадия (отдалённый микрорайон Находки). На следующий день владивостокское издание Vl.ru опубликовало снимки вольеров в бухте Средней, на них видны плавники морских животных. Вольеры до 2016 года принадлежали Тихоокеанскому научно-исследовательскому рыбохозяйственную центру, а сейчас арендуется частными компаниями, утверждает издание. В ветеринарной инспекции журналистам сообщили, что в бухте находятся 11 косаток и 90 белух. Журналисты утверждают, что белух и косаток охраняют вооружённые люди.По разным оценкам, цена одной косатки в дельфинариях и океанариумах Китая достигает от одного до 15 миллионов долларов. Коммерческая добыча дельфинов в России запрещена законом, в 1982-м Россия присоединилась к мораторию Международной китобойной комиссии. Их отлов разрешён исключительно в учебных и научно-просветительских целях. Квота на вылов белух – 200 особей в год. 195 – для традиционного промысла народов Крайнего Севера, пять – для научной деятельности. 
С 2013-го по 2016 годы в Китай продали 13 косаток из России. Экспортерами выступили те же компании, что арендуют вольеры в Находке (по данным “Новой газеты” все они связаны между собой. В декларациях цена животных оценена в 500 тысяч – 1 миллион долларов за косатку. Компании раньше выступали соучредителями Ассоциации по координации деятельности в области защиты и сохранения морских млекопитающих. Бывший председатель правления ассоциации заявил “Новой газете”, что отлов косаток законен и косатки не являются редкими животными. После сообщений в прессе представители Владивостокской межрайонной природоохранной прокуратуры вместе с сотрудниками Россельхознадзора и Росприроднадзора организовали проверку в бухте Средней. 30 октября комиссия запросила у владельцев вольеров документы на животных. В прокуратуре сообщили, что проверка продолжится до конца этой недели.Во вторник проверка на объекте должна быть продолжена, сообщает vl.ru. Однако животных начали вывозить из вольеров. На одну из очевидцев – зоозащитницу Нину Зырянову напали сотрудники базы, где содержатся дельфины. Трое мужчин забрались в её машину, рылись в вещах и украли флешку из фотоаппарата. При этом сотрудник базы держал Зырянову за руки.
В 2013–2014 годах в Китае спрос на косаток составлял около четырех десятков животных. С тех пор спрос, скорее всего, только вырос. При этом во всём мире в неволе сейчас содержится 61 косатка, три из них – в России. 
