Президент России Владимир Путин подписал закон о частичной декриминализации 282-й статьи Уголовного кодекса о возбуждении ненависти или вражды. Подписанный указ размещён на официальном портале правовой информации.
Поправки предполагают, что первый случай размещения разжигающих, по мнению суда, ненависть материалов в Сети будет наказываться в административном порядке, а в уголовном – только если это повторится в течение года. 
За репосты и лайки в социальных сетях к уголовной ответственности в 2017 году привлекли 461 человека. В Совете по правам человека предлагали отменить уголовное наказание по 282-й статье, сохранив его лишь для экстремистских преступлений, связанных с насилием.Законопроект был внесен в Госдуму Владимиром Путиным начале октября, после активного обсуждения проблемы с массовыми уголовными делами по 282-й статье в обществе. Во время прямой линии 7 июня Путин заявил, что ситуацию с наказанием за подобные действия не нужно доводить "до маразма и абсурда".После смягчения уголовной статьи предыдущие приговоры по ней будут пересмотрены с учётом принятых поправок.
