Телеведущий Первого канала Владимир Познер публично предложил ведущему "Вестей", заместителю руководителя ВГТРК Сергею Брилёву, уличенному в двойном гражданстве, определиться и сдать британский паспорт. Или сдать российский паспорт. Брилев удивился, что Познер не хочет отказаться от трёх своих гражданств (США, Франции и России), заявив попутно, что и он от своей "привязанности" в Британии отказываться не собирается.
"Я бы на месте Брилёва сдал свое британское гражданство. Или российское. Зависит от позиции. Потому что примирить и то и другое довольно сложно, – заявил Познер в интервью ведущей телеканала "Дождь" Евгении Альбац. – Я не злой человек, но я получил удовольствие. Он достоин. Он действительно учит нас, как надо любить родину и какая родина – родина, а какая родина – уродина".
"В Америке нельзя владеть средствами информации, если вы иностранец и небезызвестный медийный монстр, который владеет по сей день в Англии многими вещами, Руперт Мёрдок. Значит, для того чтобы владеть американскими средствами некоторыми: ну, Wall Street Journal – не самая неизвестная газета, The New York Post – такая типа "Московский комсомолец", Fox. Он, значит, не мог, и он стал американским гражданином и прекрасно проживает. Так что этот закон есть и там и там", – заявил Познер.
Познер сказал, что никогда не скрывал, что у него три гражданства, и ни от одного из них он отказываться не собирается. "Я не руководитель никакой, я им не буду, я не хочу быть руководителем, – пояснил Познер. – Если кто-нибудь думает, что я сдам свои гражданства, они ошибаются. Потому что я очень люблю Америку, я очень люблю Францию. Я люблю Россию. Ничего сдавать я не собираюсь. Но я и не хочу быть руководителем".
Брилёв на публичный призыв коллеги ответил в своем Facebook. "Познер проводит грань между собой (телеведущим) и мной ("руководителем"). Что ж? В один момент мне действительно добавили статус "зам. директора канала по спецпроектам", – написал Брилёв.

По его словам, он этот статус получил за свои же фильмы, среди которых фильм о Горбачеве, Шаймиеве, Примакове, Чуркине и т. д. 
"Поездив по Соединенному Королевству, познав английское общество изнутри, я проникся к нему искренней симпатией. А на фоне безденежья и тогдашней кадровой чехарды в ВГТРК (да, к сожалению, и во всей России) я начал искать другую работу (речь, видимо, идет о самом конце 1990-х, после дефолта 1998 года. – РС), – написал Брилёв. – Больше того, в 2000 году я направил в Москву заявление с просьбой о прекращении работы на ВГТРК в Британии – по причине невозможности выполнять обязанности в отсутствии финансирования".
Заявление у него не приняли, дав гарантии, что ВГТРК рассчитается по долгам, а в 2001 году неожиданно предложили стать ведущим "Вестей" в Москве, пояснил телеведущий. "В своих книгах, – пишет Брилёв, – я бесконечно возвращаюсь к, конечно, непростой, но самоценной для меня истории отношений Москвы и Лондона. И вот от этой моей привязанности я точно отказываться не собираюсь".
Ранее Алексей Навальный опубликовал информацию о том, что Брилёв и его жена Ирина имеют гражданство Великобритании, а также являются обладателями квартиры в Лондоне стоимостью 700 тысяч фунтов. Сначала жена ведущего заявила, что это неправда, однако через несколько дней Брилёв подтвердил, что у него есть британский паспорт.
В среду наличие у Брилёва британского гражданства прокомментировал Кремль. Британский паспорт "не может являться поводом для обвинений или критики", рассказал в эфире радиостанции "Эхо Москвы" пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков. Оппозиционер Алексей Навальный назвал это заявление "финальной стадией лицемерия".

Также на этой неделе выяснилось, что Сергей Брилёв незаконно вошёл в общественные советы при Министерстве внутренних дел и Министерстве обороны. Ещё в 2011 году президент России своим указом запретил лицам с иностранным гражданством быть членами таких советов (в общественном совете нельзя заседать по тем же основаниям, что в Общественной палате, а в ней – при наличии второго гражданства).

