В Краснодаре подал в отставку военный судья Арсен Крикоров, сбивший девушку на пешеходном переходе. Об этом сообщает издание "Свободные медиа" со ссылкой на пресс-службу суда. Там заявили, что судья накануне попросил Высшую квалификационную коллегию прекратить его полномочия.
Марина Зверева, мать пострадавшей 18-летней спортсменки Виктории Зверевой, сообщила так же, что перед ней извинился председатель Краснодарского гарнизонного военного суда Владимир Чибизов, а следственный комитет начал доследственную проверку. По ее словам, судья Крикоров ушел в отставку под давлением общественности.
21 декабря федеральный судья Краснодарского гарнизонного суда Арсен Крикоров сбил на пешеходном переходе 18-летнюю Викторию Звереву. Широкий резонанс этот инцидент получил в январе после публикации видеозаписи с места происшествия.
Сбив девушку, Крикоров попытался скрыться, но был заблокирован другими машинами. После этого судья стал размахивать удостоверением, предлагать деньги и угрожать другим участникам движения.
Сообщалось, что Крикоров в момент происшествия находился в состоянии алкогольного опьянения.

Мать пострадавшей рассказывала, что судья вышел на связь только после того, как видео появилось в сети. В результате аварии Виктория Зверева, выступающая за сборную Краснодарского края по тхэквондо, получила разрыв связок, вывих надколенника и ссадины. Вика готовилась к сборам перед чемпионатом России, теперь ей предстоит серьезная операция и длительная реабилитация. Пострадавшая в социальных сетях получает угрозы от неизвестных.По данным агентства "РИА Новости", прибывшие на место ДТП полицейские не внесли протокол в информационную базу транспортной полиции. В связи с этим в отношении них пообещало провести проверку управление ГИБДД.
