В Магнитогорске спасатели нашли 11-месячного ребенка, который провел под завалами частично разрушенного дома более суток. Как сообщил губернатор Челябинской области Борис Дубровский, ребенка спасло то, что он был тепло укутан и находился в кроватке.
Младенец доставлен в больницу. Туда же приехала его мать. Представитель МЧС заявил ТАСС: "Мама ребенка жива. Она приехала в больницу и узнала своего сына". По его словам, состояние ребенка тяжелое. 
​Российские агентства сообщают, что госпитализированы пятеро пострадавших, среди которых 13-летний подросток. Общее число погибших в результате взрыва и обрушения дома составляет 9 человек. Судьба более чем тридцати человек остается неизвестной.
В школе недалеко от дома организован штаб по работе с населением. Территория вокруг места проведения спасательной операции оцеплена.
Выяснять причины и обстоятельства взрыва в Магнитогорске будет управление по расследованию особо важных дел Следственного комитета России. Об этом заявила официальный представитель ведомства Светлана Петренко. По ее словам, сейчас идет допрос свидетелей и очевидцев. Следователи изъяли документы, которые могут прояснить ситуацию, сообщило "Эхо Москвы". 
Взрыв в одном из подъездов жилого дома в Магнитогорске произошел утром 31 декабря. По предварительной версии, взорвался бытовой газ.​
 

