Президент Украины Пётр Порошенко подписал закон о закреплении в Конституции страны стратегического курса на членство в Европейском союзе и НАТО.

По его словам, "скептики бегают по эфирам" и рассказывают, что Украину никогда не примут в НАТО и что она никогда не будет членом альянса. "Друзья, подчеркиваю: и примут, и будет", – заявил Порошенко, отметив, что ещё "никому европейский и евроатлантический выбор не давался такой дорогой ценой, как Украине".
Порошенко также поставил задачу подать заявку на членство в ЕС и получить план действий по членству в НАТО не позднее 2023 года, объявив это "своей стратегической миссией".
Законопроект о внесении в Конституцию Украины положения "о стратегическом курсе государства на приобретение полноправного членства в Европейском союзе и в Организации Североатлантического договора был принят украинским парламентом 7 февраля. В тот же день Рада одобрила проект постановления, которым призвала НАТО предоставить Украине план действий по членству. 
