В Приамурье глава местной Общественной наблюдательной комиссии Наталья Охотникова, назвавшая члена "банды Цапков" Вячеслава Цеповяза меценатом, ушла в отставку. По словам заместителя главы ОНК Андрея Зенкова, она сделала это "добровольно-принудительно", передаёт РИА Новости.
Зенков назвал возникший в СМИ резонанс травлей и заявил, что в знак протеста против нее в отставку уйдут все остальные члены комиссии, сообщает "Интерфакс".Накануне отставки Охотниковой потребовала член Общественной палаты России Диана Гурцкая. Поводом послужила запись главы амурской ОНК в Инстаграме. Наталья Охотникова назвала Цеповяза не только меценатом, но и потомственным фермером, известным предпринимателем и легитимным депутатом. Это высказывание было в подписи к фотографии, на которой осуждённый находится в камере колонии строгого режима. Позднее запись стала недоступна.В публикации также говорилось, что непосредственно от действий Цеповяза "не пострадал ни один человек, жертв нет". Сама Наталья Охотникова утверждает, что получила приведенные в инстаграме характеристики осужденного от его адвоката и просто не дала на них ссылку.Диана Гурцкая напомнила, что Вячеслав Цеповяз отбывает наказание за организацию массового убийства и должен "молить о прощении, а не жарить шашлыки, позируя на фото".
Фото, где Вячеслав Цеповяз в колонии строгого режима ест крабов, красную икру и шашлыки, было опубликовано "Комсомольской правдой" 29 октября. Представители службы исполнения наказаний признали подлинность фото с деликатесами, однако заявили, что их сделали в 2015 году, а сейчас Цеповяз "содержится в жесточайших условиях".Вячеслав Цеповяз — один из лидеров так называемой "банды Цапков", которая действовала на территории Краснодарского края. В ноябре 2010 года члены банды совершили массовое убийство в станице Кущевская, наказав таким образом не желавшего договориться с ними фермера Сервера Аметова.
Жертвами преступления стали 12 человек: сам бизнесмен, его жена, их дети, а также их гости со своими детьми, находившиеся в этот момент в доме Аметова. Убийство при этом было совершено с особой жестокостью: одну из своих жертв, 9-месячную девочку, "цапки" облили бензином и сожгли заживо.
