На руднике шахты в Соликамске (Пермский край), где произошёл пожар, продолжаются спасательные работы – под землёй остаются 9 человек, с которыми нет связи.
Следственный комитет по Пермскому краю возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности, повлекшем смерть трёх и более лиц. В ведомстве подчеркнули, что "имеются основания полагать, что люди погибли".
В компании "Уралкалий" подчеркнули, что люди, находящиеся в шахте, – сотрудники организации-подрядчика, которая вела строительные работы в руднике. Что стало причиной возгорания, пока неясно.
В момент возгорания под землёй находились 17 человек, 8 вышли на поверхность. Добраться до места, где предположительно находятся ещё 9 человек, спасателям мешает задымление.
В Соликамске на два дня отменили развлекательные мероприятия - сообщили в местной администрации.
