Пользователям социальной сети "ВКонтакте" предоставили возможность скачать архив данных, которые собирает о них компания. Об этом сообщил управляющий директор "ВКонтакте" Андрей Рогозов.
По словам менеджера социальной сети, пользователи смогут получить информацию даже о тех данных, которые не отображаются в основном интерфейсе "ВКонтакте". Скачиваемый архив данных дополнительно защищен персональным ключом. В социальной сети заявили, что подготовка выгрузки может длиться до нескольких дней.
В августе "ВКонтакте" разрешила пользователям скрывать свои профили от посторонних. С помощью нововведений компания планирует бороться с необоснованными уголовными преследованиями за публикации, лайки и репосты в социальной сети. 
​В августе стало известно сразу о четырех уголовных делах за лайки и репосты, которые были заведены на пользователей "ВКонтакте" барнаульским Центром по противодействию экстремизму.
Компания Mail.ru Group, которой принадлежит почтовый сервис Mail.Ru и социальные сети "ВКонтакте", "Одноклассники" и "Мой мир", выступила за амнистию осужденных за экстремизм из-за репостов и лайков в соцсетях.
