Ученики школы номер четыре в Гусиноозерска в Бурятии запустили в среду флешмоб с фотографией, изображающей надпись "Путин вор" на школьной доске. Так они поддержали учащихся школы № 20 в посёлке Таёжный Богучанского района Красноярского края. Там учительница отчитала десятиклассников за аналогичную надпись. Она заявила, что в советское время школьников бы за это расстреляли. 
К настоящему моменту фото, размещенное в группе "Сталингулаг", набрало почти 2 тысячи лайков, около 150 комментариев, свыше 50 перепостов и более 35 тысяч просмотров. 
Школьники из Красноярска, Краснодара и Нижнего Новгорода решили поддержать акцию. Двое сделали аналогичную надпись на доске, третий разместил ее в тетради в рамках решения математической задачи. Один из комментаторов назвал происходящее "опасной игрой" и заявил, что готов в ней участвовать. 
"Соревнование" открылось на фоне недавнего высказывания, которое сделала Евдокия Ковалева — учитель истории и обществознания в школе поселка Таёжный Красноярского края. Увидев надпись на доске "Путин – вор", она пригрозила ученикам полицией и телохранителями президента России, а также напомнила о том, что в советское время за подобный проступок могли расстрелять.
Чиновники краевого министерства образования изучили видеоролик из Таёжного и не нашли в нем оснований для отстранения учительницы от должности. 
