В Петербурге погиб Николай Васин – создатель первого в СССР музея группы The Beatles, которого называли "главным битломаном Советского Союза и России".
О смерти Васина написал в фейсбуке его друг Николай Барабанов.
По предварительным данным, 74-летний Васин погиб, упав с третьего этажа в торговом центре "Галерея".
Николай Васин (более известный как Коля Васин) начал увлекаться музыкой Beatles еще в 1963 году, когда ему было 18 лет. Спустя несколько лет в собственной квартире он открыл неофициальный музей "ливерпульской четверки". Васин также коллекционировал вещи, связанные с группой. В 1970 году он получил от Джона Леннона концертный альбом Live Peace in Toronto 1969 с автографом музыканта. По мнению Васина, он был единственным в СССР обладателем автографа Леннона.
Позднее Васин основал петербургский общественный центр "Пушкинская, 10", где разместился музей The Beatles, а также фонд, который собирал средства на строительство "Храма любви, мира, музыки и Джона Леннона". 
