Суд в Татарстане приговорил к условным срокам двух полицейских, которые, находясь в состоянии алкогольного опьянения, избивали задержанного ради признательных показаний. Их признали виновными в превышении должностных полномочий с применением насилия, сообщает юрист Андрей Сучков, сотрудничающий правозащитной организацией "Зона права".
Альберта Самигуллина приговорили к пяти годам лишения свободы условно, а его коллегу Виталия Мустафина – к четырем. Полицейским также запретили работать в правоохранительных органах в течение двух лет. Прокурор требовал три и два года года лишения свободы для Самигуллина и Мустафина соответственно.
Через несколько минут после вынесения приговора в дом к потерпевшему пришли пятеро сотрудников полиции, которые провели обыск, не предъявив соответствующих документов
Летом 2017 года двое участковых избили в отделе полиции 25-летнего жителя города Лениногорска Ильдара Шарифуллина, с детства страдающего заиканием. Они заставляли его признаться в краже керамической плитки. Шарифуллин был доставлен в больницу с сотрясением головного мозга и многочисленными ушибами. Сотрудники правоохранительных органов избивали его полуторалитровой бутылкой, наполненной водой. После возбуждения уголовного дела правоохранители угрожали пострадавшему.
 
