Полиция не нашла нарушений в ходе проверки фонда режиссера Александра Сокурова "Пример интонации" и отказалась от возбуждения уголовного дела в связи с отсутствием состава преступления . Об этом сообщило управление МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
О проверке работы фонда Александра Сокурова стало известно накануне. По словам Сокурова, кроме полиции к ней подключилась и Федеральная служба безопасности. По данным СМИ, директора фонда Николая Янкина подозревают в хищении бюджетных средств "с помощью подложных документов о понесённых затратах" - речь, в частности, идёт о субсидиях комитета по культуре на производство фильма "Опыты".
Временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов попросил правоохранительные органы выяснить, не являются ли проверки в фонде режиссёра Александра Сокурова провокацией. По информации "Фонтанки", об этом главу города попросил президент России Владимир Путин.
Сам Александр Сокуров, комментируя обыск, заявил, что проверка финансовой деятельности фонда идёт уже несколько месяцев. Он также рассказал, что заявление в полицию поступило от бывшего сотрудника, который занял у фонда большие деньги и таким образом ищет способ не возвращать долг.
При этом режиссёр подчеркнул, что это не первый донос на фонд, и что особенное внимание к нему начали проявлять ещё в 2016 году после заседания Совета по культуре, где Сокуров задал президенту Путину вопрос об украинском режиссёре Олеге Сенцове, который отбывает 20-летний срок в российской колонии по обвинению в терроризме. С того момента, по словам Сокурова, по решению закрытого суда ФСБ прослушивает его телефон.
3 декабря Сокуров стал членом нового состава президентского совета по правам человека. Состав был утверждён лично Владимиром Путиным.
