Пётр Порошенко подписал закон, обязывающий церковь, руководящий центр которой находится в стране, признанной на Украине агрессором или оккупирующей часть территории Украины, упоминать это в своем названии. Сообщение об этом опубликовано на сайте президента Украины. 
Документ непосредственно коснётся Украинской православной церкви Московского патриархата. Согласно закону она должна быть переименована. Одно из предложений – переименовать её в Русскую православную церковь в Украине. Порошенко подчеркнул, что закон должен обеспечить свободу совести и дать каждому верующему возможность решить, в какой церкви он хочет состоять – в новосозданной Православной церкви Украины или в церкви, которая, по словам президента, не порвала связи с РПЦ.
Законопроект был принят Верховной радой 20 декабря. Он требует от религиозных структур указывать в своем названии факт зависимости от зарубежного организационного центра, если такая зависимость существует. Священникам таких церквей так же запретят служить в зоне проведения боевых действий на востоке страны.Украинские политики неоднократно обвиняли руководство УПЦ МП и отдельных её священников в антиукраинской позиции и потворстве интересам Москвы на Украине.Украинская православная церковь МП просила Порошенко не подписывать закон. Там считают, что закон о смене названия дискриминирует по религиозному признаку миллионы верующих.15 декабря в Киеве прошёл собор, на котором была создана новая Православная церковь Украины. Новая поместная православная церковь, как ожидается, 6 января получит автокефалию – независимость – от Константинопольского патриархата. Пётр Порошенко назвал будущее получение церковью автокефалии "геополитической катастрофой тысячелетия" для Владимира Путина. "Это церковь без молитвы за российскую власть и за российское войско. Потому что российская власть и российское войско убивает украинцев", – заявил Порошенко.УПЦ МП была создана в 1990 году, она обладает широкой автономией в составе РПЦ. В церкви настаивают, что она осуждает аннексию Крыма и конфликт в Донбассе.
