В досье Федеральной миграционной службы России на Александра Петрова, которого в Британии обвиняют в отравлении Сергея и Юлии Скрипаль, отсутствует информация о его жизни и выданных документах до 2009 года. А в файле с паспортными данными россиянина имеются штампы "сведений не давать" и "с.с." (совершенно секретно). 
В России такие штампы ставят сотрудникам спецслужб и высокопоставленным чиновникам. Такую информацию публикуют международная расследовательская группа Bellingcat и издание The Insider. В расследовании отмечается, что Петров и Боширов купили билеты до Лондона 1 марта, за день до вылета. В интервью для канала RT они утверждали, что долго планировали поездку.
"Новая газета" обращает внимание на номер телефона, указанный в одном из опубликованных документов расследования. 
В справке Федеральной миграционной службы есть пометка "сведений не давать", и в ней указан телефон: 195-79-66. ​Этот номер относится к АТС-195 в Хорошевском районе Москвы. В этом же районе находится и штаб-квартира ГРУ Минобороны России. В том, что телефон из справки ФМС, выданной на Петрова, относится к Министерству обороны России, легко убедиться и другим способом. Можно в любом поисковике вбить первые пять цифр из справки на Петрова, и найдется несколько номеров телефонов подразделений и подведомственных структур Минобороны.
К примеру, у журнала "Зарубежное военное обозрение" Министерства обороны телефон (499) 195-79-64 (отличается только на одну цифру от номера из справки на Петрова). Редакция журнала располагается на Хорошевском шоссе, поблизости от штаб-квартиры Главного управления Генерального штаба. "Скорее всего, номер в справке ФМС на Петрова – это телефон отдела кадров места, где они служат", – предположил в разговоре с "Новой газетой" бывший сотрудник спецслужб.
13 сентября телеканал RT опубликовал интервью с двумя мужчинами, которые представились как Александр Петров и Руслан Боширов. Британские власти ранее опубликовали видеозаписи и фото людей, подозреваемых в отравлении Сергея и Юлии Скрипаль ядом "Новичок". Они были названы как "Александр Петров" и "Руслан Боширов". Британский премьер-министр Тереза Мэй заявила, что речь идет об агентах российской военной разведки, а сама операция согласовывалась в российском политическом руководстве.
Бывший агент ГРУ и его дочь были отравлены в Солсбери 4 марта. После долгого лечения они выжили и были выписаны из больницы, их местонахождение неизвестно.
