Политтехнолог Петр Милосердов, обвиняемый в создании экстремистского сообщества, пожаловался на избиение конвоирами в Мещанском суде Москвы. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой членов Общественной наблюдательной комиссии.
По словам Милосердова, во время заседания суда 6 февраля он попросил у конвоиров горячей воды. За это его вывели в туалет и нанесли несколько ударов кулаком в живот. Позднее медработник зафиксировал у Милосердова следы побоев. Члены ОНК обратились с просьбой начать проверку к уполномоченной по правам человека в России Татьяне Москальковой. По их словам, это не первый случай избиения конвоирами в московских судах.
Политтехнолог Петр Милосердов был арестован 25 января прошлого года по обвинению в создании экстремистского сообщества. По версии следствия, политтехнолог вместе с "неустановленными лицами" состоял в "экстремистском сообществе" националиста Александра Поткина, осужденного в 2016 году. После объявления приговора националисту Милосердов скрывался от следствия, отмечает интернет-издание "Медиазона".
Петр Милосердов в 2005 году баллотировался в Московскую городскую думу. Позднее он неоднократно участвовал в "Русских маршах". В 2008 году Милосердова исключили из КПРФ за "антипартийную деятельность".
