Полиция Екатеринбурга не нашла признаков пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних на организованной школой выставке детских плакатов на тему толерантности. В возбуждении административного дела отказано из-за отсутствия состава правонарушения, сообщили Интерфаксу в пресс-службе городского управления МВД.
В конце ноября полиция Екатеринбурга изъяла для проверки все 17 плакатов, нарисованных учениками школы №115 на тему толерантности.
В конкурсе, как писали местные СМИ, участвовали ученики 5–11-х классов. Так, одна из учениц подготовила плакат с надписью "Нам не дано выбирать внешность, ориентацию, расу. Мы все по-своему уникальны" и изобразила фигуры двух женщин, двух мужчин и мужчины с женщиной. Ещё около десяти плакатов были с изображением радуги – символа ЛГБТ-сообщества.
В городском департаменте образования тогда заявили, что "в рисунках отражены общечеловеческие ценности: дружба, уважение, взаимопонимание и принятие ценностей и взглядов других людей. В некоторых работах изображена радуга – символ чистоты, детства, дружбы, олицетворяющая единение народов разных национальностей".
В 2013 году в России был принят закон о запрете так называемой пропаганды гомосексуализма среди подростков. Его нарушение грозит штрафом до 5 тысяч рублей. Европейский суд по правам человека признал этот закон дискриминационным.
