Следственный комитет России в связи со взрывом в здании управления ФСБ в Архангельске возбудил уголовное дело по статье "Теракт". По предварительной информации, в результате взрыва погиб 17-летний местный житель, который пронес в здание самодельное взрывное устройство. Его личность установлена. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета. Расследование дела передано в центральный аппарат ведомства в Москве.
Ранее Национальный антитеррористический комитет сообщил, что вошедший в здание ФСБ в среду утром мужчина погиб при взрыве неустановленного устройства, которое он достал из сумки. Ранены три сотрудника ФСБ. 
В распоряжении Znak.com оказалось фото предполагаемого организатора взрыва. Молодой человек попал на камеры видеонаблюдения. 
Незадолго до взрыва в Архангельске в одном из анархистских телеграм-чатов пользователь под ником Валерьян Панов с эмблемой RAF ("Фракция красной армии", немецкая леворадикальная группировка) на аватаре написал, что взрывное устройство "инициируется непосредственно им через нажатие кнопки, закрепленной на крышке бомбы". Сам взрыв он объясняет тем, что "ФСБ фабрикует дела и пытает людей". В прошлом пользователи чата предполагали, что "Валерьян Панов" – провокатор, из-за подчеркнуто агрессивного тона сообщений.
