Лидер псковского отделения партии "Яблоко" Лев Шлосберг попросил прокуратуру Новгородской области проверить законность решения властей по поводу выплачиваемого матерям капитала на первого ребёнка. Об этом депутат Псковской областной думы сообщил ​на своей странице в Facebook. В январе в Новгородской области в рамках нового закона было принято решение не выплачивать пособия женщинам, которые родили ребёнка после 29 лет. 
По мнению депутата от партии "Яблоко", законопроект о капитале на первого ребёнка противоречит Конституции, поскольку разрешает дискриминацию матерей по возрастному признаку. 
"Первый ребенок, рожденный женщиной в возрасте 30 и более лет, лишается права на улучшение жилищных условий за счёт средств регионального капитала. Этого права лишаются и женщины по достижении 30 лет при рождении первого ребенка", – заявил политик.
23 января областная дума Новгородской области приняла закон о выплате капитала на первого ребёнка размером в 100 тысяч рублей. При этом женщины старше 29 лет не смогут получить деньги.
В ответ на критику, что закон дискриминирует матерей по возрастному признаку, глава Новгородской областной думы Елена Писарева заявила, что женщина после тридцати лет нуждается уже не в деньгах, а в ребёнке, которого она будет любить. Позже Писарева пояснила, что имела в виду не отсутствие финансовых проблем у женщин старше тридцати лет, а то, что семьи с молодыми родителями нуждаются в большей финансовой поддержке, поскольку из-за отсутствия денег они откладывают решение о рождении ребёнка. 
