В понедельник, 22 октября, в сквере у Соловецкого камня в Москве состоится встреча представителей московской мэрии и правозащитников, организующих акцию "Возвращение имен". Они обсудят возможность проведения 29 октября у Соловецкого камня ежегодной мемориальной акции памяти миллионов жертв репрессий сталинского режима. 
Как сообщается на странице "Мемориала" в Фейсбуке, в субботу, 20 октября, около 16.40 в Международный Мемориал позвонили из мэрии Москвы и пригласили в понедельник на встречу к Соловецкому камню, чтобы согласовать территорию проведения акции Возвращение имен у Соловецкого камня в 2018 году.

В пятницу стало известно, что мэрия отозвала разрешение на проведение акции на площади. В мэрии сослались на проведение на этом месте ремонтных работ, сообщал правозащитный центр "Мемориал". Чиновники предложили перенести ее на проспект Сахарова. Это решение вызвало общественный резонанс — в "Мемориале" отметили, что нельзя переносить акцию в другое место так же, как невозможно заменить возложение цветов к могиле Неизвестного солдата в Александровском саду каким-то другим ритуалом". 
Однако учредитель фонда "Вера" Нюта Федермессер в беседе с "МБХ медиа" сообщила, что вопрос о проведении мероприятия на Лубянке согласован. "Понимая важность значения проведения акции "Возвращение имен", мэрия обеспечит проход граждан к Соловецкому камню, и акция пройдет на том же месте", – сказала она.
30 октября в России отмечается День памяти жертв политических репрессий. Во многих городах страны проходит акция "Возвращение имен", участники которой зачитывают имена погибших во времена сталинского террора. В Москве акция традиционно проходит у Соловецкого камня — памятника жертвам политических репрессий в СССР на Лубянской площади.
