Попытки российских государственных вузов заработать деньги на студентах, поступающих на платное обучение, приводят к тому, что на инженерные и медицинские специальности стали поступать абитуриенты с низкими баллами. Такой вывод содержится в исследование издания "Проект". В регионах средний балл ЕГЭ на таких специальностях опускался до 32 – в школьной пятибалльной системе это уровень между "двойкой" и "тройкой". 
Проходной балл ЕГЭ на бюджетные места на специальности "машиностроение" в Брянском техническом университете в 2012 году опускался до 32, на "энергетика" в Астраханском техническом университете и на специалиста по эксплуатации авиационных систем в Волжской академии водного транспорта – 36 баллов, сообщает "Проект" со ссылкой на мониторинг Высшей школы экономики 2012 года.
К 2018 году проходные баллы выросли, но вырос и общий уровень баллов школьников на ЕГЭ. На специальность "физика" в Бурятском госуниверситете в 2018 году средний балл был 51 (твёрдая "тройка"), платное место по специальности "управление качеством" в Саратовском аграрном университете можно было получить с 37 баллами, бюджетное – с 53.
В Оренбургском мединституте очники-внебюджетники едва преодолели порог "тройки" со средним баллом 57,6, а их в вузе больше половины, отмечает издание.
Троечникам можно было поступить и на конструкторские специальности – бюджет на специальность "авиационная и ракетно-космическая техника" можно было получить со среднем баллом ЕГЭ 52. "Авиационные системы" в Мурманском университете – 55. "Автоматика и управление" в Северо-Кавказском горно-металлургическом институте была проходным со средним баллом 47.
При этом журналисты и лингвисты на внебюджетные места чаще всего поступают со средним баллом выше 65, отмечает издание. 
