Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иск компании "Си Ди Лэнд контакт", которому принадлежат права на образ "Ждуна", к Первому каналу. Сумма иска составляет три миллиона рублей. Об этом сообщает РИА Новости.
Иск поступил в арбитражный суд 24 октября. К производству он пока не принят. Основания исковых требований не раскрываются.
Уточняется, что "Си Ди Лэнд контакт" обладает исключительными правами на использование образа "Ждуна" с апреля 2017 года. Тогда компания заключила контракт с создателем персонажа Маргрит ван Брифорт.
Летом арбитражный суд Москвы взыскал в пользу правообладателя более 8,5 миллионов рублей с мобильного оператора "Мегафон". Арбитраж признал, что поставщик услуг связи использовал изображение "Ждуна" в рекламных целях на сайте.
"Ждун" – скульптура художницы из Нидерландов Маргрит ван Брифорт. Она создала его в 2016 году под латинским названием Homunculus loxodontus. Вымышленный персонаж имеет голову морского слона, тело личинки с руками человека.
