Правительство Испании одобрило декрет, который дает законное обоснование для эксгумации и переноса останков Франсиско Франко, правившего страной с 1939 по 1975 год – после того, как возглавляемые им националисты одержали победу над республиканцами в гражданской войне.
О намерении принять соответствующий декрет глава испанского правительства социалист Педро Санчес сообщил еще в конце июня. "Испания как устоявшаяся европейская демократия не может позволить себе символов, разделяющих испанцев", – заявил он тогда. Социалисты призывали покончить с "аномалией в виде мавзолея, посвященного диктатору".
В свою очередь представители оппозиции подвергли критике планы правительства. "Санчесу важнее оживить призраки прошлого, чем постараться обратить взоры людей в будущее", – заявил лидер правоцентристской Народной партии Испании Пабло Касадо.
Одобренный правительством декрет теперь должен быть утвержден парламентом, большинство в котором принадлежит левым. О дате голосования пока не сообщается.
Франсиско Франко похоронен в Долине Павших – мемориальном комплексе неподалеку от Мадрида, построенном в 1940–50-е годы с использованием труда политических заключенных. Мемориал часто использовался националистами, неофалангистами и членами правых организаций для торжественных церемоний и празднования юбилеев Франко.
С 2007 года любые политические акции в Долине Павших запрещены. Место, где бывший испанский правитель будет перезахоронен, определят члены его семьи.
