Правительство Москвы бесплатно, то есть фактически за свой счет, разрешило компании-прокатчику рекламировать фильм "Крымский мост. Сделано с любовью”. В мэрии решили, что фильм режиссера Тиграна Кеосаяна по сценарию его жены Маргариты Симоньян, которая возглавляет телеканал RT, "представляет особую общественную значимость”. Что рекламирует Москва за деньги налогоплательщиков?
На протокол заседания межведомственной комиссии по вопросам распространения рекламы от 10 октября 2018 года первым обратил внимание проект "Открытые Медиа”. Компании "Централ Партнершип", которая является прокатчиком фильма, было разрешено до 18 ноября бесплатно использовать 25 носителей под билборды, десять цифровых билбордов и другие рекламные площади, находящиеся в собственности города для реклама фильм о Крыме.По коммерческим расценкам, покупка рекламы в таком объеме обошлась бы в сумму от 3 до 5 миллионов рублей — пишут "Открытые Медиа" со ссылкой на эксперта.

Правительство Москвы ранее определило, что особую общественную значимость представляет информация, направленная на достижение "общественно полезных целей и обеспечение общественных интересов и интересов государства» в области культуры, спорта, образования, безопасности”.Фильм "Крымский мост" его создатели называют "романтической комедией" и утверждают, что "ура-патриотическим" в нем является только название. Действие происходит в аннексированном Крыму, один из героев — строитель российского моста через Керченский пролив.
Как финансировались съёмки фильма 
Би-би-си ранее выпустила расследование, в котором утверждается, что фильм получил около 100 миллионов рублей из государственного Фонда кино без конкурсных процедур. Со ссылкой на близкий к руководству Фонда источник Би-би-си утверждает, что Минкульт, в свою очередь, просил о поддержке фильма первого заместителя главы администрации президента Алексей Громова. Громов — давний знакомый Маргариты Симоньян. Его называют куратором связанных с Кремлём СМИ, в том числе и телеканала RT.По официальным данным, за первые дни проката фильм "Крымский мост" собрал в кинотеатрах около 44 миллионов рублей. Бюджет фильма официально не назван, в ряде СМИ он оценивался в 300 миллионов рублей. Фильм получил очень низкие пользовательские рейтинги на сайте "Кинопоиск". Защитники картины, в числе которых министр культуры Владимир Мединский, обвинили в накручивании негативного рейтинга “ботов". В “Кинопоиске” это отрицают.
