В Перми прокурор запросил 9 лет и 10 месяцев лишения свободы для одного из подростков, напавших на местную школу в январе этого года. Обвиняемому также могут назначить штраф в 40 тысяч рублей. Об этом сообщает "МБХ медиа" со ссылкой государственного обвинителя. 
Подростка обвиняют в покушении на убийство 28 учеников и учителя, вооруженном разбое и умышленном повреждении имущества школы на сумму в 20 тысяч рублей. Как выяснилось в суде, ранее обвиняемый уже нападал на охранника учебного заведения в 2017 году. Однако тогда сотрудник безопасности не стал предавать огласке случившееся.
15 января этого года в Перми двое подростков в масках и с ножами напали во время урока на учеников четвертого класса школы №127. Пострадали 15 человек. Один ребёнок стал инвалидом. Педагог младших классов получила 15 ножевых ранений. После нападения подростки пытались убить друг друга. По одной из версий, они пытались покончить с собой. Нападавшие остались живы и были отправлены в больницу. По информации СМИ, подростки были поклонниками тематики массового убийства в американской школе "Колумбайн", где в 1999 году двое студентов старших классов убили 13 человек.

