Правительство России поручит региональным властям и профильным министерствам создать запасы зерна, чтобы стабилизировать цены на хлеб. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу вице-премьера Алексея Гордеева.
Ранее на встрече с президентом Российского союза пекарей Валерием Чешинским вице-премьер подчеркнул важность стабилизации цен "на социальные виды хлеба". Чешинский, в свою очередь, отметил, что мукомолы и хлебопеки прилагают максимум усилий для сдерживания роста цен на хлеб. Однако пожаловался на ограниченный доступ переработчиков к льготным кредитам для создания зерновых запасов.
В конце октября крупные производители хлеба в России предупредили торговые сети о росте цен на 8–12 процентов, несмотря на рекордные урожаи последние три года и увеличение экспорта. Причинами такого решения они называют выросшие цены на муку и бензин, повышение налогов и снижение курса рубля.
После публикаций в СМИ Федеральная антимонопольная служба (ФАС) запретила представителям Российского зернового союза публично высказываться о росте цен на хлеб.
При этом рост цен на продукты, по данным опроса "Левада-центра", беспокоит более 60 процентов россиян.
 
