Сторонница оппозиционера Алексея Навального Лилия Чанышева подала иск к социальной сети "ВКонтакте", обвинив ее администрацию в разглашении личных данных пользователя и передаче их правоохранительным органам.
Издание "Проект" сообщает, что обращение Чанышевой – первый в России иск к социальной сети "ВКонтакте", связанный с ее сотрудничеством с властями. Активистка требует признать действия администрации соцсети незаконными, а также присудить ей компенсацию в размере 100 тысяч рублей.
Иск был подан 30 октября в Смольнинский суд Санкт-Петербурга.

Лилия Чанышева возглавляет штаб Навального в Уфе. 18 января местный Центр по противодействию экстремизму запросил у "ВКонтакте" данные ее страницы, а также других администраторов группы оппозиционера. Администрация соцсети передала их правоохранительным органам 30 января.
В запросе Центра "Э" не было ссылок на проверку или расследование уголовного дела. Они являются необходимым условием применения закона "о полиции" и "об оперативно-разыскной деятельности", на который ссылались в МВД. Передача данных о странице Чанышевой является нарушением закона, заявил юрист правозащитной группы "Агора" Дамир Гайнутдинов.
В пресс-службе "ВКонтакте" заявили, что не получали уведомлений по иску Чанышевой. Социальная сеть взаимодействует с органами власти в рамках закона, но признает, что его необходимо усовершенствовать, говорится в сообщении, которое цитирует "Интерфакс".
