В Краснодаре нашлась сотрудница местного штаба Алексея Навального Вера Холодная, об исчезновении которой накануне заявили ее соратники.
Несколько активистов написали в фейсбуке, что активистка, которая отсутствовала на работе с понедельника, 6 ноября, вышла на связь.
"Её пропажа была связана с тем, что она обнаружила за собой явную слежку и определённое время не могла выйти ни с кем на связь. Пришлось затаиться", – утверждает, в частности, активистка Анна Митренко.
Сторонники Навального в разных городах неоднократно жаловались на преследование и угрозы со стороны правоохранительных органов и прокремлевских активистов. Штаб в Краснодаре ранее, в частности, несколько раз подвергался вторжению агрессивно настроенных пожилых людей из так называемых "Отрядов Путина".
В сентябре суд арестовал Холодную на 10 суток из-за видеоролика про акцию против пенсионной реформы 9 сентября. Активистку признали виновной в нарушении порядка проведения публичного мероприятия.
