Генеральная прокуратура России заявила о систематических нарушениях в работе госкорпорации "Роскосмос" и сообщила о возбуждении 16 уголовных дел. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на представителя прокуратуры Александра Куренного. 
Агентство уточняет, что число уголовных дел может вырасти, так как в правоохранительные органы направлено более 40 материалов. Куренной отметил, что нарушения нашли в работе предыдущего руководства Роскосмоса, то есть в период с 2017-го по середину 2018 годов.

По словам представителя прокуратуры, были выявлены факты поставок некачественной продукции, а из-за действий госкорпорации срывались сроки оборонных заказов.
В минувшее воскресенье глава Счетной палаты Алексей Кудрин в эфире федерального канала назвал Роскосмос рекордсменом по масштабам финансовых нарушений. Он упомянул завышение цен, недостроенные объекты и неправильное проведение закупок. На следующий день в Счетной палате сообщили, что проверка госкорпорации может пройти в 2019 году.
