В Дорогомиловском суде Москвы прокуратура запросила для видеоблогера и основателя сообщества "Смотра.ру" Эрика Китуашвили, более известного под псевдонимом Давидыч, семь лет колонии общего режима.
По версии обвинения, Китуашвили со своей гражданской женой и еще несколькими сообщниками инсценировал угон четырех автомобилей и получил по поддельным документам деньги от страховых компаний. По оценкам следствия, сумма страховых выплат превысила 8 миллионов рублей.
Гражданскую жену Китуашвили Анну Каганскую прокуратура просит приговорить к трем годам и двум месяцам колонии общего режима.
Кроме того, с обоих обвиняемых просят взыскать 10 миллионов рублей в пользу компаний "ВТБ Страхование" и "Ингосстрах".
Китуашвили и Каганская вину не признают и считают дело сфабрикованным. Видеоблогер, в частности, утверждает, что его арест стал местью за ролики, раскрывавшие коррупцию в рядах сотрудников дорожной полиции. В СИЗО он находится с 22 февраля 2016 года.
Эрик Китуашвили стал известен благодаря созданным им порталу Smotra.ru и каналу на Youtube, который был посвящен автомобильной тематике. Канал имел более двух с половиной миллионов подписчиков и более 500 миллионов просмотров. Он также сотрудничал с проектом "СтопХам", организованным комиссаром прокремлевского движения "Наши" Дмитрием Чугуновым.
