Покинувший в 2000 году Россию из-за уголовного преследования предприниматель Владимир Гусинский отказался от политической борьбы с Владимиром Путиным и от попыток вернуть себе контроль над телеканалом НТВ в обмен на право на ведение бизнеса в стране. Это позволило его компаниям стать одними из крупнейших производителей сериалов для российских каналов и заработать, по разным оценкам, от 172 до 529 миллионов долларов. Такие утверждения содержатся в расследовании издания "Проект".
В 2000 году предприниматель был арестован по делу о незаконной приватизации фирмы "Русское видео". В камере бизнесмен, владевший тогда телеканалами НТВ, НТВ-Плюс, ТНТ, и несколькими радиостанциями, включая "Эхо Москвы", получил предложение от министра печати Михаила Лесина – продать свои медиаактивы "Газпрому" в обмен на закрытие уголовного дела. Гусинский согласился и через три дня вышел на свободу. 20 июля было подписано соглашение; в приложении №6 к нему содержалось положение, предусматривавшее прекращение уголовного преследования.
Это соглашение Гусинский отказался исполнять, заявив, что оно было подписано под давлением. Но к 2002 году "Газпром-медиа" всё-таки выкупил его активы. Тогда же Гусинский договорился с государством, что отказывается от активной политической борьбы, а к 2005 году, вероятнее всего, согласился не использовать против "Газпрома" решение Европейского суда по правам человека, признавшего уголовное преследование Гусинского в России попыткой отнять у него бизнес.
Владимиру Путину, недавно вступившему в должность президента, было важно выполнить свое предвыборное обещание и показать победу над олигархами. В публичном поле отъезд Гусинского за границу был оформлен как большая победа президента. "В Чечне еще не победили, а Гуся уже. Это было первой жемчужиной в короне Путина, его первым успехом", – вспоминает в разговоре с "Проектом" руководитель одной из крупных студий, производившей телеконтент.
В рамках соглашения с властью компании Гусинского поставили на федеральное телевидение 456 сериалов, или одну восьмую от всех сериалов, которые когда-либо показывали в России. Это могло принести предпринимателю от $172 млн до $529 млн. При этом компании диктуют каналам, какие сериалы те должны закупать, утверждает "Проект". В списке поставленных сериалов – "Агент национальной безопасности", "Ментовские войны", "Агентство НЛС", "Тайны следствия" и "Улицы разбитых фонарей".
Со стороны государства подписание соглашения курировали Николай Сенкевич (возглавлял "Газпром-медиа" в 2004–2013 годах), председатель совета директоров "Газпрома" и будущий президент России Дмитрий Медведев, и председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер.
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, хорошо знакомый с Гусинским, и совладеющий с ним долей в "Эхе Москвы" считает, что соглашение между Гусинским и властью согласовывалось с Путиным только в бизнес-части. Все возможные политические аспекты этого сотрудничества, полагает Венедиктов, стороны не обсуждали, а поняли по умолчанию.

