Правительство России опубликовало стоимость национальных проектов, разработанных в соответствии с последним майским указом Владимира Путина.
С 2019-го по 2024 год расходы на 12 проектов составят 25,7 триллиона рублей, говорится в материалах на сайте правительства. 
Половину из этой суммы – чуть больше 13 триллионов рублей – предлагается выделить из федерального бюджета, еще 4,9 триллиона – из бюджетов регионов, остальные же средства правительство рассчитывает получить из внебюджетных источников.
Самым дорогим нацпроектом стал план модернизации магистральной инфраструктуры, предполагающий строительство и расширение федеральных автотрасс, железных дорог и портов. На него за пять лет планируют потратить больше шести триллионов рублей. Для сравнения: на охрану здоровья, образование и поддержку культуры, вместе взятые, предполагается потратить сумму почти в три раза меньше. 
В ноябре 2018 года эксперты рабочей группы Госсовета посчитали исполнимыми только четыре из 12 разработанных проектов. В частности, неисполнимым при предложенном объеме финансирования они назвали жилищный проект.
