В Басманном суде коллегия присяжных заседателей вынесла оправдательный вердикт Александру Руле, которого обвиняли в подрыве гранаты на улице Покровка в Москве. Решение оправдать обвиняемого присяжные вынесли единогласно.
Дело Александра Рулы рассматривалось уже второй раз. После первого суда, который прошел в 2017 году, он был приговорен к восьми с половиной года лишения свободы, но из-за процессуальных нарушений приговор был отменен, а дело было направлено на повторное рассмотрение.
Инцидент произошёл 7 декабря 2015 года. Тогда возле автобусной остановки в центре Москвы произошёл взрыв гранаты Ф-1, в результате ранения получили пять человек, трое из которых были госпитализированы. По версии следствия, гранату в хрустальной вазе сбросили с чердака близлежащего дома.
В январе 2016 года по делу о взрыве был задержан бывший сотрудник АФК "Система" Александр Рула. Свою вину он отрицал.
