В Чечне неизвестные похитили Азамата Байдуева, который всего несколько дней назад был депортирован из Польши в Россию, – утверждает руководитель правозащитной организации Human Rights Analysis Center Ахмед Гисаев.
Как пишет Гисаев, в ночь на воскресенье около 100 человек с оружием – предположительно, представители российских силовых структур – окружили дом родственника Байдуева в селе Шалажи Урус-Мартановского района. Они якобы увезли Байдуева в неизвестном направлении. Источники своей информации Гисаев не называет.
Как пишут "Кавказ.Реалии", Байдуев более 10 лет жил в Европе, имел в Польше статус политического беженца. Он утверждал, что подвергался в России пыткам и преследованиям, его подозревали в участии в деятельности экстремистского подполья, однако официально никаких дел против него не возбуждалось. Из Польши он переехал в Бельгию, где был в прошлом году задержан по подозрению в "возможной причастности к подготовке терактов". Обвинения ему не предъявили, однако депортировали в Польшу. Там в апреле этого года его задержали и поместили в депортационную тюрьму, после чего было принято решение о депортации его в Россию. Как отмечает Гисаев, он не был задержан ни по прилете в Москву, ни в Грозном – ему дали добраться до родного села. 
Представители российских правоохранительных органов пока не комментируют случившееся.
