Украинский режиссер Олег Сенцов заявил о значительном улучшении здоровья спустя месяц после окончания 145-дневной голодовки в российской тюрьме. Об этом он написал в понедельник в своем письме, которое процитировал в фейсбуке российский правозащитник Николай Щур.
Согласно тексту письма, Сенцову завершили процедуру капельницы и теперь дают таблетки, а его анализы показывают, что он пошел на поправку. "Так что не беспокойтесь там особо – я выжил", – пишет режиссер. 
 
На прошлой неделе Сенцов, осужденный в России на 20 лет заключения по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму, стал лауреатом премии Сахарова "За свободу мысли".
Он голодал на протяжении пяти месяцев, требуя от российских властей освободить украинских политических узников. 6 октября режиссер прекратил голодовку из-за угрозы принудительного кормления, которое международные правозащитники признают пыткой. Во время голодовки он потерял 20 килограммов веса и серьезно подорвал здоровье практически всех внутренних органов. 
