Исполняющий обязанности главы Приморского края Андрей Тарасенко обходит во втором туре выборов губернатора Приморья кандидата от КПРФ Андрея Ищенко. После подсчета голосов с 99,03 процентов избирательных участков Тарасенко опережает Ищенко примерно на 2 тысячи голосов. Такова информация ЦИК России
При этом весь день, вплоть до последних минут, на выборах лидировал Ищенко. В течение дня коммунист опережал Тарасенко на 8%, а к вечеру разрыв снизился до 3%. Однако, даже когда было подсчитано более 98 процентов бюллетеней, Ищенко опережал своего соперника на несколько тысяч голосов. Резкий скачок голосов за Тарасенко произошел внезапно.
Представители КПРФ ранее заявляли о том, что на ряде участков результаты голосования фальсифицируют в пользу кандидата от "Единой России". 
Многие СМИ ранее уже сообщили о победе Ищенко. Так, издание "Коммерсант" писало, что Андрею Тарасенко не помогла даже поддержка президента Путина. "Партией и всей властью получен четкий сигнал о том, что наши действия не одобряются", – сказали “Ъ” в "Единой России", пояснив, что имеют в виду пенсионную реформу.
Когда будут подсчитаны оставшиеся 0,97 процентов голосов – неизвестно.
В оставшихся трех регионах – в Хабаровском крае, Хакасии и Владимирской области, где в первом туре 9 сентября не был выявлен победитель, в следующее воскресенье, 23 сентября, будет проведен второй тур.
