Преподаватель Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) Александр Панченко сообщил об увольнении из вуза из-за экспертизы по делу об экстремизме, связанному с пятидесятнической церковью. Об этом он написал в Фейсбуке.
Прокуратура пыталась доказать наличие экстремизма в текстах умершего полвека назад американского проповедника. Первое заключение, подготовленное в Петербургском университете, по мнению Панченко – одного из немногих российских исследователей, занимавшихся пятидесятничеством, – содержало грубейшие ошибки и было "предвзятым и тенденциозным". Составленное им новое экспертное заключение "существенно поколебало позиции обвинения", написал Панченко.
Именно это, по его мнению, стало причиной того, что ректорат в августе вычеркнул его из списка преподавателей без объяснения причин. Панченко в течение 8 лет был профессором и руководителем программы "Социология и антропология" в СПбГУ.
Судебная тяжба, в рамках которой он написал религиоведческое заключение, еще не завершена.
Пятидесятничество — одно из протестантских течений христианства, возникшее в начале XX века в США. 
