В суде города Орёл гособвинение попросило приговорить гражданина Дании Денниса Кристенсена, которого следствие считает лидером местной общины Свидетелей Иеговы, к шести с половиной годам лишения свободы.
Кристенсена обвиняют в организации деятельности организации, признанной судом экстремистской. По версии следствия, он распоряжался имуществом Свидетелей Иеговы, организовывал сбор денег и распространял религиозную литературу, чтобы привлечь новых адептов. Общая сумма денег, собранных Кристенсеном, составила почти 64 тысячи рублей.
Сам датчанин рассказал русской службе Би-би-си, что сотрудники ФСБ уговаривали его полностью признать вину, обещая взамен вдвое сократить срок заключения. По словам Кристенсена, когда он отказался, сотрудник ФСБ Михаил Поляков пообещал ему максимальное наказание – 10 лет колонии. 
В воскресенье же сотрудники ФСБ провели массовые обыски у членов Свидетелей Иеговы в Южно-Сахалинске, Невельске и поселке Ноглики Сахалинской области.
Как сообщили в религиозной организации, утром сотрудники спецслужбы штурмовали квартиру 47-летнего Александра Рындина, у которого были гости. Его ударили в лицо и повалили на пол.
После обыска, который продолжался пять часов, мужчину увезли на допрос в ФСБ вместе с 14-летним сыном, которого в итоге расспрашивали с понятыми, учителями из его школы и двумя сотрудниками спецназа. Гостей же, включая 80-летнюю женщину, увезли для обысков в их квартирах, после чего тоже допросили. У задержанных были изъяты электронные устройства, книги, фотографии и даже поздравительная открытка для молодоженов с надписью: "Будьте примером в любви и верности Иегове и друг другу".
В декабре на жителя Невельска, 57-летнего Сергея Кулакова, завели уголовное дело об организации деятельности экстремистской организации. По версии следствия, он руководил "религиозной группой, состоящей из исповедующих веру Свидетелей Иеговы жителей города".
В 2017 году Верховный суд России признал религиозную организацию "Свидетели Иеговы" экстремистской. При этом, как отмечал правозащитный центр "Мемориал", в решении суда "не приведено ни одного факта нарушения верующими общественного порядка, проявления агрессии или насилия с их стороны, а также свидетельств, что их деятельность угрожала безопасности Российской Федерации".В международных инстанциях правительство России неоднократно заявляло, что решения российских судов о ликвидации и запрете организаций Свидетелей Иеговы "не содержат ограничения или запрета исповедовать индивидуально вышеуказанное учение". Тем не менее, со времени запрета в России более 60 последователей учения подверглись уголовному преследованию. Почти всех арестованных обвиняют по статье "Организация деятельности экстремистской организации". За 2018 год российские власти провели в квартирах и домах, где проживают члены Свидетелей Иеговы, 269 обысков.В декабре 2018 года Владимир Путин на встрече с членами президентского Совета по правам человека назвал признание Свидетелей Иеговы экстремистами "чушью". Он отметил, что власть должна одинаково относиться к представителям всех религий и не зачислять их в "какие‑то там деструктивные организации". "Свидетели Иеговы тоже христиане, за что их преследовать, я тоже не очень понимаю", – заявил тогда президент.
