За три года расходы на "материальную мотивацию" чиновников могут превысить 630 миллиардов рублей. Об этом сообщает РБК со ссылкой на проект федерального бюджета, который будет рассматриваться на заседании правительства в четверг.
В 2019 году правительство предлагает зарезервировать на эти цели 138 миллиардов рублей, а в 2020-м – 209 миллиардов рублей. Это на 39 и 109 миллиардов рублей больше, чем суммы, указанные в действующем законе о бюджете. В 2021 году на материальную мотивацию чиновников предложено выделить еще больше – 284 миллиарда рублей.
Деньги пойдут, в частности, на стимулирование госслужащих, которые занимаются реализацией национальных и федеральных проектов.
В 2016 году президент России Владимир Путин подписал указ, в котором поручил правительству повысить престиж гражданской службы. В нем, помимо прочего, говорилось о необходимости увеличить оплату доли, обусловленной эффективностью госслужащего.
По данным Росстата, средняя зарплата чиновников в федеральных органах власти – около 119 тысяч рублей.
 
