Прокуратура требует назначить по девять лет лишения свободы троим участникам запрещённого в России движения "Артподготовка", созданного оппозиционером Вячеславом Мальцевым.
Олега Дмитриева, Сергея Озерова и Олега Иванова обвиняют в подготовке теракта. При этом сегодня с них сняли обвинения в участии в террористическом сообществе. Следствие пришло к выводу, что обвиняемые не имели устойчивых контактов и связей, сообщает агентство "Интерфакс".
По версии следствия Дмитриев, Озеров и Иванов собирались поджигать при помощи зажигательной смеси административные здания и нападать на полицейских, провоцируя массовые беспорядки. 
Сами обвиняемые уверены, что стали жертвой провокации. Об этом они заявили в двух письмах, которые в ноябре опубликовал правозащитный портал "ОВД-Инфо". По словам Олега Дмитриева, они с Озеровым и Ивановым по отдельности приехали в Москву после призывов Мальцева, а найти жильё им помогла сторонница политика Надежда Белова. Она же познакомила их с человеком по имени Вадим Майоров.
Олег Дмитриев утверждает, что именно Майоров незадолго до того, как полиция взяла квартиру штурмом, принес туда компоненты для изготовления "коктейлей Молотова", а после задержания провокатору позволили сбежать. В материалах уголовного дела Вадим Майоров не значится. ​
В своем втором письме Дмитриев, Озеров и Иванов называют организатором провокации Надежду Белову, которую они считают внештатным сотрудником Федеральной службы безопасности. Известно, что она покинула Россию.

В 2017 году лидер "Артподготовки" Вячеслав Мальцев через свой видеоблог активно призывал людей выйти на улицы 5 ноября и стоять там до тех пор, пока Владимир Путин не подаст в отставку.26 октября 2017 года движение Мальцева было признано экстремистским. По делу "Артподготовки" было задержано больше 500 человек в нескольких городах России.Сам Мальцев покинул страну. 27 ноября 2018 года он сообщил о получении политического убежища во Франции.
