Президент Белоруссии Александр Лукашенко наградил орденом Дружбы народов главу Чечни Рамзана Кадырова. Об этом сообщает агентство БелТА со ссылкой на пресс-службу белорусского президента. Уточняется, что Кадыров удостоен награды за укрепление дружественных отношений и всестороннего сотрудничества между Белоруссией и Чечней.Белорусский орден Дружбы народов является высшей государственной наградой для иностранных граждан. Награду изготавливают из серебра с позолотой. Орден носится на шейной ленте. Как сообщает Белорусская служба Радио Свобода, Кадыров имеет хорошие отношения с Виктором Лукашенко, сыном и помощником президента по национальной безопасности. В конце июня Виктор Лукашенко посещал Чечню и встречался там с Кадыровым. Тогда глава Чечни отметил, что отношения между Белоруссией и Чечней развиваются во всех сферах, включая экономику, а также малый и средний бизнес. 