Журналистка Светлана Прокопьева отпущена из Следственного комитета после допроса, сообщает "Псковская лента новостей". Мера пресечения ей не избрана. Сама Прокопьева сообщила, что воспользовалась 51-й статьёй Конституции России, дающей право не свидетельствовать против себя самой.
Одновременно с этим суд в Пскове оштрафовал издание "Псковская лента новостей" на 200 тысяч рублей из-за публикации расшифровки программы на радио "Эхо Москвы в Пскове", в которой Прокопьева выступила с речью, содержащей, по мнению следствия, оправдание терроризма. Именно по этой статье на журналистку было заведено уголовное дело.
Поводом для преследования Прокопьевой стали её слова о том, что государство "само воспитало" поколение граждан, которые борются с ним. В качестве примера она привела теракт в Архангельске, совершенный местным анархистом в здании управления ФСБ. За эти слова Прокопьевой грозит до семи лет лишения свободы. Свою вину журналистка не признаёт.
Ранее в квартире Прокопьевой был произведён обыск с изъятием техники, телефонов и документов. Также сотрудники правоохранительных органов провели следственные действия в офисе радиостанции "Эхо Москвы в Пскове" и изъяли материалы из компьютера Прокопьевой. Сама радиостанция была оштрафована на 150 тысяч рублей. Редакция оспаривает вердикт в судебном порядке.
Светлана Прокопьева внештатно сотрудничает с несколькими средствами массовой информации, в том числе с Радио Свобода. В её поддержку выступили многие журналисты, политики, общественные деятели. Псковский политик, один из лидеров партии "Яблоко" Лев Шлосберг назвал дело против Светланы Прокопьевой "политическим террором, целью которого является покушение на свободу слова".Взрыв в приемной ФСБ в Архангельске произошел 31 октября. Бомбу в здание пронёс 17-летний студент местного колледжа. Он погиб, трое сотрудников ведомства пострадали. Следственный комитет возбудил дело о теракте. Позднее в нескольких городах гражданских активистов обвинили в оправдании действий исполнителя взрыва, а также в подготовке других нападений.
