Президент России Владимир Путин подписал принятый Госдумой закон об административной ответственности за вовлечение несовершеннолетних в несанкционированные акции протеста. 
Законопроект был внесён в Думу вскоре после антикоррупционных митингов Алексея Навального, в которых, по оценкам наблюдателей, участвовало много подростков – школьников и студентов младших курсов.
Теперь организаторам акций, которых уличат в вовлечении в них несовершеннолетних, грозит штраф до 50 тысяч рублей, арест до 15 суток или обязательные работы. Авторы законопроекта заявляли, что он направлен на "популистов от политики" и должен защитить детей от вреда их жизни и здоровью.
В начале года президент России Владимир Путин поручил правоохранительным органам "решительно пресекать" деятельность групп, пытающихся, по его мнению, привлечь молодежь к участию в несанкционированных митингах.
 
