В случае поставок США ракет средней и меньшей дальности (РСМД) в Европу Россия будет вынуждена ответить зеркально. Об этом заявил президент России Владимир Путин во время пресс-конференции по итогам переговоров с премьер-министром Италии Джузеппе Конте. Путин уточнил, что европейские страны могут поставить себя под угрозу ответного удара.
Президент сообщил, что Москва готова ответить быстро и эффективно на возможный выход Вашингтона из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. По словам Путина, Конгресс США уже включил расходы на научно-исследовательские и конструкторские работы по ракетам в бюджет.
Кроме того, российский лидер сказал, что США не предоставили доказательств невыполнения Россией условий договора по ракетам. По словам Путина, Соединенные Штаты сами нарушили соглашение, разместив системы противоракетной обороны в Румынии.
О намерении США выйти из Договора о РСМД ранее заявил президент страны Дональд Трамп. Вашингтон утверждает, что Москва в нарушение договоренности создала ракету средней дальности "Новатор 9М729", способную нанести молниеносный удар по странам НАТО. Кремль заявил, что отказываться от старого соглашения без начала переговоров о новом очень опасно.
Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, подписанный в 1987 году, ликвидировал целый класс ракет наземного базирования, как обычных, так и ядерных, с дальностью действия от 500 до 5,5 тысяч километров.
