Президент России Владимир Путин назвал нападение на техникум в городе Керчь в аннексированном Крыму, где в результате взрыва и стрельбы погиб 21 человек, "результатом глобализации".
Отвечая на вопросы политологов на заседании Валдайского форума в Сочи, Путин сказал, что нападению способствовала распространяемая через интернет информация о подобных нападениях в Соединенных Штатах. Путин посетовал на то, что "мы не создаем нужного, интересного и полезного контента для молодых людей", из-за чего они в интернете "хватают суррогат героизма". При этом, по словам президента России, подлинный героизм заключается, в частности, в борьбе с терроризмом.
Нападение на колледж в Керчи, по данным следствия, совершил его учащийся Владислав Росляков. Он покончил с собой.

