Президент России Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанности губернатора Сахалинской области Валерия Лимаренко. Ранее он занимал должность главы инжинирингового дивизиона государственной корпорации "Росатом". 
В конце ноября депутаты Сахалинской областной думы направили обращение Путину, в котором назвали сложившуюся в регионе ситуацию "критической" из-за отсутствия главы региона. Парламентарии попросили срочно назначить временно исполняющего обязанности главы области.
Бывший глава Сахалина Олег ​Кожемяко был назначен президентом Владимиром Путиным после скандала во втором туре губернаторских выборов в Приморье 16 сентября. Тогда результаты голосования были отменены из-за массовых нарушений. В нём лидировал кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, однако когда подсчет голосов уже завершался, вперёд с незначительным отрывом вышел исполняющий обязанности губернатора единоросс Андрей Тарасенко. Ищенко заявил о фальсификациях и призвал к акциям протеста, на которые вышли тысячи жителей Владивостока. Новое голосование состоится 16 декабря.
