Президент России Владимир Путин в субботу посетил свадьбу министра иностранных дел Австрии Карин Кнайсль. Самолет Путина приземлился в городе Грац, откуда кортеж президента России отправился в загородный ресторан, где проходило торжество. Путин вручил невесте букет цветов.Карин Кнайсль - представительница крайне правой Партии свободы, которая выступает за укрепление связей с Москвой - вышла замуж за бизнесмена Вольфганга Майлингера. В Кремле заявили, что визит Путина на ее свадьбу носит частный характер.Пока нет сообщений о том, выступил ли на свадьбе Кубанский казачий хор. О том, что выступление казаков станет свадебным подарком президента России, сообщили ранее австрийские СМИ. Би-би-си накануне выяснило, что Кубанский казачий хор накануне прилетел в Вену. По данным сайта госзакупок, которые приводит Би-би-си, поездка хора в Австрию обойдется бюджету России не менее чем в 1 миллион 800 тысяч рублей.В руководстве хора подтвердили факт поездки в Австрию, однако отказались комментировать сообщения о том, что казачий хор выступит на свадьбе Кнайсль в присутствии Путина. В Кремле это также не комментируют.Из Австрии Путин, как ожидается, отправится в Германию. Там у него вечером в субботу запланированы переговоры с канцлером Ангелой Меркель.