Президент России Владимир Путин распорядился расселить дом в Магнитогорске, пострадавший в результате взрыва. Об этом он заявил на совещании с членами правительства в среду, сообщает газета "Ведомости".
По словам Путина, средства на расселение дома выделит федеральное правительство и власти Челябинской области. Президент назвал сумму в 1,3 миллиарда рублей и заявил, что в планах также обратиться к Магнитогорскому металлургическому комбинату.
На минувшей неделе губернатор Челябинской области Борис Дубровский раскритиковал петицию с требованием переселить жильцов частично обрушившегося дома, опубликованную на сайте Change.org. По мнению чиновника, авторы инициативы пытаются "плясать на костях" погибших в результате инцидента.
Сообщалось, что уцелевшие части здания укрепят, сделав из них два жилых дома. Многие жители сразу же выступили против этой идеи.

Утром 31 декабря в одном из подъездов десятиэтажного дома в Магнитогорске из-за мощного взрыва рухнули перекрытия. По информации МЧС, 35 квартир оказались разрушены полностью, ещё 10 – частично. Под завалами спасатели обнаружили тела 39 погибших.​В Следственном комитете России заявили, что приоритетная версия – взрыв бытового газа. Уголовное дело расследуется по статье "Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам". При этом в ведомстве заявляют, что "отрабатываются все версии" случившегося.
