Россия и Япония продолжат переговоры о подписании мирного договора. Об этом на пресс-конференции по итогам двусторонней встречи в Москве заявили президент России Владимир Путин и премьер-министр Японии Синдзо Абэ.
По словам Путина, обе страны заинтересованы в подписании документа. При этом условия для мирного договора должны быть приемлемы для обеих стран и поддержаны обществом. Позиция России остается неизменной. Президент России заявил, что Москва будет придерживаться договора 1956 года. 
В свою очередь Абэ заявил, что нерешённую за 70 лет проблему "необходимо решать, но сделать это непросто". Он также сообщил, что Москва и Токио договорились организовать новый чартерный рейс для бывших жителей южной части Курильских островов, чтобы те смогли посетить могилы предков.
Японский премьер ожидает новой встречи с российским лидером в июне 2019 года.
Япония не признаёт российскую принадлежность островов Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи. Они отошли к СССР по итогам Второй мировой войны. Из-за спора о принадлежности островов Россия и Япония до сих пор не подписали мирный договор.
В ноябре после встречи Абэ с президентом России Владимиром Путиным стало известно, что Япония готова вернуться к декларации об островах 1956 года. В ней СССР соглашался передать Японии архипелага Хабомаи и острова Шикотан после подписания мирного договора между двумя странами. 
Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков ранее заявлял, что мирный договор между двумя странами не означает передачу островов Японии.
20 января в Москве и других городах России прошли митинги против передачи островов.
