Президент России Владимир Путин выразил надежду на то, что новые российские ядерные ракеты "заставят задуматься тех, кто привык к милитаристской и агрессивной риторике". Об этом глава государства заявил, выступая во вторник на итоговой коллегии Министерства обороны России.
Путин утверждает, что межконтинентальная баллистическая ракета "Сармат" прошла успешные испытания, а новый гиперзвуковой ракетный комплекс "Авангард" уже выпускается серийно.
Российский лидер также упомянул лазерные комплексы "Пересвет" и гиперзвуковую ракету "Кинжал". О ней также говорил сегодня министр обороны Сергей Шойгу. По его заявлениям, самолеты, оснащенные этим оружием, уже выполнили 89 полетов над Каспийским и Черным морями.

В октябре на форуме в Сочи Путин заявил, что Россия не боится конфликта с другими странами, поскольку ее армия оснащена новейшим оружием. По словам президента, Россия не будет первой наносить ядерный удар, но готова нанести его в ответ. "Мы, как мученики, попадем в рай. А они просто сдохнут. Потому что даже раскаяться не успеют", – добавил Путин. Выступая 1 марта с посланием Федеральному собранию, президент Владимир Путин сообщил, что в России появилась крылатая ракета, способная доставить боеголовку в любую точку планеты и не попасть под удар систем ПВО.Позднее стало известно, что для иллюстрации действия межконтинентальной баллистической ракеты "Сармат" в выступлении Путина использовали кадры из компьютерного ролика 11-летней давности, где изображено, как ядерная ракета поражает штат Флорида. По сообщениям СМИ, несмотря на заявления Путина, "Сармат" находится на начальных этапах испытаний.В мае американский телеканал CNBC сообщил, что все четыре испытания новейших российских ракет с ядерной установкой, проведенные с ноября 2017-го по февраль 2018 года, закончились неудачно. В пресс-службе Кремля, комментируя эти сообщения, посоветовали журналистам слушать Путина и верить ему.В США в настоящий момент отсутствует оборонная инфраструктура, способная противостоять разрабатываемому Россией и Китаем гиперзвуковому оружию. Об этом говорится в опубликованном во вторник докладе Счетной палаты США (Government Accountability Office). Из документа, однако, не следует, что соответствующее вооружение уже стоит в России на боевом дежурстве.
