Президент России Владимир Путин вчера в ходе расширенного заседания президиума Государственного совета в Казани дважды сделал замечание главе Татарстана Рустаму Минниханову.
Первый раз Путин упрекнул Минниханова в невнимательности на встрече с представителями общественности по вопросам реализации национального проекта "Жилье и городская среда". Отвечая на один из вопросов, Путин обратился к Минниханову, который в тот момент беседовал с кем-то из соседей по залу. Президент позвал его по имени, но тот услышал не сразу. "Не отвлекайся, чего ты. Не слушает нас", – сказал Путин и добавил, что не будет ставить руководителя республики в неловкое положение, поскольку тот не слышал начала вопроса.
Во второй раз глава государства упомянул Минниханова, когда предоставил ему слово как руководителю рабочей группы Госсовета. Однако не нашел его взглядом, когда Минниханов направился к микрофону. "Взял и ушел куда-то. Куда он ушел?" – спросил президент России.
Позднее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил журналистам, что у Владимира Путина нет претензий к Минниханову. Все "шутливые замечания" он объяснил "исключительно добрым отношением главы государства к руководителю этого региона", передаёт Интерфакс.
Вчера в Казани Путин провел несколько совещаний, а также посетил обновленный Центр культуры и спорта "Московский" и встретился с командой "КАМАЗ-мастер".

