Президент России выступил в среду с телеобращением, посвященным пенсионной реформе. По его словам, после реформы возраст выхода на пенсию для женщин в России должен составить 60 лет, а не 63, как говорится в предложенном правительством законопроекте. Это главное изменение, которое Путин предложил внести в план повышения пенсионного возраста, предложенный ранее правительством.
Мужчины будут выходить на пенсию в 65 лет. Сейчас пенсионный возраст для мужчин – 60 лет, для женщин – 55.
Путин также предложил предусмотреть право досрочного выхода на пенсию для многодетных матерей и ввести ответственность за увольнение людей предпенсионного возраста.
В своем выступлении глава государства подчеркнул, что в 2000-е годы был против изменений в пенсионной системе, и заявил, что тогда такая позиция была обоснованной. Россию тех времен глава государства назвал "еще не ожившей экономикой" с высоким уровнем безработицы и инфляции. Теперь, однако, Путин пришел к выводу, что откладывать пенсионную реформу нельзя, иначе спустя несколько лет в бюджете Пенсионного фонда не хватит денег на индексацию пенсий.
При этом президент утверждает, что Россия преодолела трудности в экономике, а уровень безработицы сейчас самый низкий начиная с 1991 года.
На прошлой неделе в Кремле не исключили, что Владимир Путин в ближайшее время может объявить о смягчении пенсионной реформы, если посчитает это необходимым. Ранее СМИ писали,​ что президент готов объявить о снижении возраста выхода на пенсию для женщин до 60 лет вместо 63. В таком виде законопроект будет выглядеть чуть более справедливым – и мужчинам, и женщинам возраст поднимут на пять лет.
В середине июля Государственная дума России одобрила в первом чтении правительственный законопроект о постепенном повышении пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Пенсионная реформа уже вызвала акции протеста в десятках городов России, а социологические службы зафиксировали снижение рейтинга Владимира Путина.
