Продюсер Игорь Матвиенко на заседании Совета по культуре при президенте РФ призвал Владимира Путина задуматься о современных тенденциях в российской музыке. Он рассказал президенту о рэперах и предложил их поддержать. Трансляцию вёл канал "Россия-24".
Радио Свобода приводит диалог почти целиком.
Игорь Матвиенко: Я бы хотел рассказать о новых тенденциях и проблемах в развитии музыкальной поп-культуры, если можно назвать её культурой, конечно. Но я думаю, что уже можно. В связи с бурным развитием интернета и его глобализацией появилось огромное количество новых имён, новых артистов, которые никогда не были на телевидении, очень мало были представлены на радио, но у которых миллионы поклонников и слушателей в интернете. Это, конечно, прежде всего рэп- и хип-хоп-артисты.
Как сказал один известный блогер, рэп – это такой шансон для молодёжи. Я соглашусь, единственное, что, в отличие от шансона 90-х, сейчас некоторые образцы [рэпа] сделаны очень хорошо. И музыкально, и поэтически, потому что поэзии в рэпе много, она откровенная, она отличается от фальшивой эстрады. И именно поэтому, наверное, молодёжь так с удовольствием и воспринимает.
Но не хочу сейчас долго останавливаться на том, что в последнее время, вы знаете, что было несколько инцидентов, было резонансное задержание рэпера Хаски, были отмены концертов потом ещё ряда исполнителей, здесь, конечно, палка о двух концах. С одной стороны, это категорически неправильно – наступать песне на горло силовыми методами, запрещать и отменять концерты, на которые придёт 500–1000 человек, но резонанс от этого будет на порядок больше и выше. С другой стороны, просто этически это не очень правильно. С третьей, артисты сейчас сами в очередь выстроятся, чтобы получить запрет концерта и за счёт этого получить так называемый хайп, то есть мимолётную популярность. И уже такие случаи есть. Кроме того, так как я в тему погрузился глубоко, сейчас уже площадки, артист не собрал где-то [аудиторию на концерт], они сами провоцируют, что пришла милиция, концерт запретили. А на самом деле никто не запретил, просто денег не собрали, и [не хотят] рассчитываться с артистом. Но тема это действительно большая, и действительно мейнстрим. Если раньше это было маргинально, то сейчас это, к сожалению, не может сравниться ни с театром, ни с классической музыкой. Это то, что слушает наша молодёжь.
Год назад я выступал на коллегии Роскомнадзора примерно с этой же темой, перед государственными СМИ, радиостанциями и говорил, что неправильно, наверное, государство выделяет вам частоты, а вы ставите песни в эфир наркотического содержания или с таким кокаиновым флёром. Но хип-хоп и рэп – это не наше изобретение. Это тотальный тренд во всём мире. Пришёл он из Америки, гангста-рэп, и много было путей развития, и безусловно он базируется на трёх китах: это секс, наркотики и такой протест против всего, иногда подростковый, иногда более глубокий. Протестные настроения меньше волнуют, чем наркотики, они там тотально везде. И это неправильно, что наши радиостанции это ставят в эфир. На что мне коллеги сказали: а как мы будем конкурировать?
Мы должны конкурировать с интернетом, если мы не будем это ставить, нас не будут слушать, мы потеряем деньги, цифры. То же касается и блогеров – в интернете они могут позволить себе нецензурную лексику, в государственных СМИ им такого нельзя. Может быть, стоит добиться равных прав, равных СМИ и не очень традиционных СМИ. Или всем разрешить уже ругаться, или как-то урегулировать попробовать. Повернуть этот тренд вспять невозможно. Как сказала сотрудник администрации [президента] – это как будто встать с сачком и попробовать речку развернуть. Это общемировой тренд. Но какие-то шаги мы можем предпринять. Можно понять и общественные комитеты, и депутатов, и родителей, которые пытаются детей оградить. Наверное, можно придумать какую-то маркировку контента, +18, +16, +20, чтобы родители понимали, на что пойдут их дети. Может придумать маркировку для вещания контента.
Например, если мы зайдём в хит-парад iTunes, мы увидим маркировку нецензурного контента. Может быть, стоит применить её везде, и на радио. И при всём негативе, молодёжь занимается творчеством. Наверное, государство может это поддержать. <…> Может быть, следует создать фонд поддержки популярной музыки. 
Владимир Путин: 
​Вы начали с того, является ли поп-культура культурой. Вы знаете, это всё зависит от времени, в котором мы живём, и от наших оценок. Всем хорошо известно, что и вальс не жаловали в своё время, и он считался моветоном. Потом это стало классикой. И здесь нет ничего удивительного. Правда, вы сказали, что рэп и прочее современное на трёх китах: секс, наркотики и протест. Ну вот из всего этого больше всего беспокоят наркотики. Это очевидная вещь, это путь к деградации нации. Им нравится за бугром эти заниматься – бог в помощь, мы здесь должны думать о том, как выстраивать работу с тем, чтобы такого не было. Это даже не ругаться матом, не употреблять нецезурную лексику.
Ваше предложение всем разрешить – ну, это революционное предложение, можем начать прямо на совете по культуре. Но смешно почему? Нам смешно. Потому что мы люди определённого круга. Нужно сделать так, чтобы всем было смешно и не хотелось. Вот Вербицкая Людмила Алексеевна, она филолог, крупный. Исследователь, который занимается исследованием нецензурной лексики. И она мне лично говорила, что это часть нашего языка. Но вопрос, как это использовать – у нас и разные части тела есть, мы же их не выставляем напоказ. Это часть нашей общей культуры. Поэтому к этому относиться нужно очень осторожно. Но если невозможно остановить – нужно возглавить. А вот как это сделать – это зависит от нас. Коллеги Министерства культуры с вами это обсудят. Способ, о котором вы упомянули, хватать и не пущать – он самый неэффективный. Эффект будет обратный ожидаемому. 
В 2009 году Владимир Путин пришёл на съемки программы “Битва за респект”, где, в частности, соревновались рэп-музыканты. Там он говорил о русском рэпе позитивно:
– Те молодые люди, которые у нас в стране занимаются этими видами искусства, я не побоюсь этого сказать, приносят и свой, российский шарм. Потому что рэп, и городской, и уличный, он вроде бы грубоватый, но он наполняется социальным содержанием, говорит о проблемах в обществе, проблемах молодёжи. 
​
