​Владимир Путин утвердил новый состав президентского Совета по правам человека.
В соответствии с указом президента СПЧ покинули 16 человек. Вместо них в состав совета были включены 17 новых членов. Среди них – режиссёр Александр Сокуров, вице-президент Адвокатской палаты Москвы Генри Резник, член общественной наблюдательной комиссии Москвы и обозреватель "Московского комсомольца" Ева Меркачева, координатор "Архнадзора" Константин Михайлов и директор Государственного музея истории ГУЛАГа Роман Романов.
Покинули СПЧ политолог Ирина Хакамада, исполнительный директор ассоциации "Голос" Лилия Шибанова, журналисты Леонид Парфенов, Станислав Кучер, Елена Масюк и Максим Шевченко.​
Один из новых членов СПЧ, политолог Екатерина Шульман назвала его "списком приличных людей", отметив, что "в этом смысле входить в него лестно". 
При этом она призналась, что у него нет никаких полномочий и что это всего лишь "консультационный орган". "Не стоит преувеличивать возможности совета", – сказала Шульман. 
Всего в новом составе Совета по правам человека – 51 человек.
Пост председателя совета сохранил за собой Михаил Федотов.
