Владимир Путин предложил до конца 2018 года заключить мирный договор с Японией без предварительных условий. Об этом президент России сообщил на заседании Восточного экономического форума.
По словам Путина, на основе этого мирного договора Россия и Япония продолжат решать все спорные вопросы и проблемы "как друзья".
Главный секретарь Кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга, однако, заявил, что страна подпишет мирный договор только после того, как Токио получит от Москвы спорные острова.
О необходимости заключения мирного договора между Москвой и Токио неоднократно заявлял премьер-министр Японии Синдзо Абэ.
Четыре острова Курильской гряды – Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи – вызывают территориальные разногласия между двумя странами с конца Второй мировой войны. Тогда Советский Союз присвоил себе принадлежавшие Японии территории. Проблема статуса этих островов остается главным препятствием на пути к заключению мирного договора. Россия настаивает на своем суверенитете над островами. Япония заявляет о своих правах на них.
