Внезапная проверка боеготовности началась в частях Центрального и Восточного военных округов, Воздушно-десантных войсках, Дальней и Военно-транспортной авиации. Соответствующее указание дал Владимир Путин, сообщает РИА Новости. 
Министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что проверка, включающая комплекс из 16 специальных учений, проходит в преддверии масштабных учений "Восток-2018". Нынешняя проверка проводится в период с 20 по 25 августа. По словам Шойгу, Минобороны обращает особое внимание на организацию непрерывного и устойчивого управления войсками.
Министр поручил соблюдать требования безопасности особо тщательно, "исключить случаи нанесения ущерба государственной собственности и не допустить отрицательного воздействия на природную среду".
Действия войск оценят три рабочие группы: две из них проверят органы военного управления Восточного и Центрального округов, третья – изучит мобилизационное развертывание. Результаты проверки учтут, оценивая готовность соединений к учениям "Восток-2018". По словам Шойгу, эти маневры станут беспрецедентными по масштабам, в них примут участие военные из Китая и Монголии.​ 
