Расследовательская группа Conflict Intelligence Team опубликовала фотокопию водительских прав, выданных на имя Анатолия Чепиги. Уточняется, что изображение расследователи получили от анонимного источника. Документ сроком на 10 лет выдан в мае 2009 года в Хабаровске.
По данным расследовательской группы Bellingcat, издания The Insider и источников русской службы Би-би-си Анатолий Чепига, по всей видимости, сотрудник российской военной разведки. Он имеет внешнее сходство с Русланом Бошировым.
В начале сентября власти Великобритании опубликовали сделанные камерами видеонаблюдения фотографии двух человек, которые, вероятно, причастны к отравлению бывшего российского разведчика Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери 4 марта 2018 года. В заявлении полиции говорилось, что они въехали в Великобританию под именами "Руслан Боширов" и "Александр Петров".
Ранее в Bellingcat объявили, что 9 октября в Палате общин будет обнародовано настоящее имя второго подозреваемого в отравлении Скрипалей.
В сентябре Bellingcat и The Insider несколько раз публиковали полученные из неназванных источников документы, имеющие отношение к Петрову и Боширову. В их числе – данные из базы ФМС о выдаче российского паспорта Петрову со штампом "Сведений не давать" и телефоном, якобы принадлежащим Министерству обороны. Кроме того, была опубликована копия учетной карточки гражданина России Анатолия Чепиги из системы "Российский паспорт".
Москва причастность к отравлению Скрипалей отвергает. Президент России Владимир Путин назвал "Петрова" и "Боширова" "гражданскими лицами", в действиях которых "нет криминала".
