Социальная сеть Instagram разблокировала учетную запись Рамзана Кадырова. Об этом сам глава Чечни сообщил в телеграме. Чеченский лидер сделал сегодня в инстаграме первую за 11 месяцев запись. Он отметил, что все это время его подписчики были лишены возможности получать информацию "из первых рук".
Инстаграм и фейсбук Кадырова заблокировали в декабре прошлого года. В компании Facebook, которой принадлежать обе соцсети, тогда обосновали это попаданием чеченского лидера в санкционный список США за нарушения прав человека в республике. 
