Пострадавший в результате недавнего взрыва дом в Магнитогорске планируется сохранить, разделив на два отдельно стоящих дома, заявил начальник городского управления архитектуры и гражданского строительства Илья Рассоха. Его слова цитирует "Интерфакс". 
По его словам, эксперты пришли к выводу, что в доме возможно дальнейшее проживание. Обрушившийся подъезд находился над аркой, соединявшей блок-секции в одно целое здание. Демонтировав единственную уцелевшую стену подъезда, жители получат два здания.
Cами жители пострадавшего дома просят губернатора Челябинской области Бориса Дубровского их переселить.
Утром 31 декабря в одном из подъездов десятиэтажного дома в Магнитогорске из-за мощного взрыва рухнули перекрытия. По информации МЧС, 35 квартир разрушены полностью, ещё 10 – частично.Под завалами спасатели обнаружили тела 39 погибших. Поисково-спасательная операция закончена. Всего в обрушившемся подъезде были прописаны 110 человек.В Следственном комитете России заявили, что подтверждений версии теракта нет, следов взрывчатых веществ на месте обрушения подъезда не обнаружено. По словам представителя ведомства, приоритетной версией является взрыв бытового газа. Уголовное дело расследуется по статье "Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".
