Расследовательский центр "Досье" Михаила Ходорковского представил результаты собственного расследования гибели российских журналистов в Центральноафриканской Республике. Орхан Джемаль, Александр Расторгуев и Кирилл Радченко были убиты 30 июля 2018 года. Они прилетели в ЦАР, чтобы снять документальный фильм о деятельности российской "частной военной компании Вагнера" в этой стране. Центр "Досье" передал результаты пятимесячного расследования телеканалу "Настоящее время".
"Спецоперация по убийству"
Журналисты "Досье" утверждают, что за съемочной группой следили с самого приезда в ЦАР, а их убийство было не простым ограблением, как считает в том числе российское следствие, а спланированной операцией, за которой стояли связанные с Кремлем люди. К таким выводам журналисты пришли после анализа данных телефонных операторов в ЦАР и, в частности, звонков с телефона водителя, который перевозил Джемаля, Расторгуева и Радченко по ЦАР. Водитель Бьенвеню Ндувокама – единственный выживший при нападении. По официальной версии, ему якобы удалось сбежать, когда по машине начали стрелять из автоматов.

Однако, как считает "Досье", Ндувокама может быть участником операции по убийству российских журналистов. За два дня, которые он провел с ними, он почти 50 раз созванивался с высокопоставленным представителем местной жандармерии по имени Эмманюэль Котофио и, судя по всему, докладывал ему о перемещениях съемочной группы. Именно этим в "Досье" объясняют тот факт, что Котофио, как следует из данных биллинга его телефона, все время находился недалеко от журналистов, а незадолго до их гибели машину с жандармом и еще тремя белыми вооруженными людьми видели в том же районе, где было совершено убийство.
Связь с "ЧВК Вагнера" и "поваром Путина"
Центр "Досье" также проанализировал другие звонки жандарма Котофио и выяснил, что он в июле-августе 2018 года почти 100 раз связывался с россиянином Александром Сотовым. Этот человек, по данным расследователей, работает в ЦАР "инструктором по наружному наблюдению, вербовке и агентурной работе" в компании "М-Финанс". Эта компания, в свою очередь, как утверждает "Досье", связана с российским предпринимателем Евгением Пригожиным, которого СМИ называют близким другом и "поваром" президента России Владимира Путина.В зарплатных ведомостях "М-Финанс" Сотову присвоен личный номер "М-5661" (жетоны такого формата, как неоднократно писали СМИ, присваиваются бойцам "ЧВК Вагнера"), а начальник Сотова, как выяснил центр "Досье", – советник президента ЦАР по национальной безопасности Валерий Захаров. Его также связывают со структурами Пригожина. Журналисты утверждают, что за тот же период – июль-август 2018 года – Сотов и Захаров созванивались более сотни раз.
"Фиксер Мартин"
Журналисты "Досье" также указали на роль в "спецоперации" Кирилла Романовского – корреспондента агентства РИА "ФАН", одним из спонсоров которого также называют Евгения Пригожина. Именно Романовский, как сообщалось ранее, дал съемочной группе контакты некоего "фиксера Мартина из ООН". Он должен был помочь Джемалю, Расторгуеву и Радченко после прибытия в ЦАР. Однако, как считает Центр "Досье", на самом деле "Мартина" не существовало, а под видом фиксера действовал подставной человек: в ООН ранее заявили, что им ничего не известно о "Мартине" и что организация не поддерживала связь с погибшими российскими журналистами.Кроме этого, "Досье" напоминает, что именно "Мартин" связал съемочную группу с водителем, а затем направил их в район золотых приисков, которые разрабатывает компания Пригожина и охраняет "ЧВК Вагнера". В день гибели Джемаль, Расторгуев и Радченко ехали на встречу с "Мартином". При этом, как сообщили журналисты "Досье", судя по биллингу телефона, которым пользовался предполагаемый подставной фиксер, сам он в это время находился в другом месте. Об этом ранее также сообщала "Медиазона". Издание ссылалось на Петра Верзилова, который получил эти данные перед отравлением неизвестным веществом осенью 2018 года. Романовский связь с "фиксером Мартином" пока не прокомментировал.
Подробности убийства
Михаил Ходорковский в интервью телеканалу "Настоящее время" прокомментировал итоги расследования центра "Досье" и рассказал подробности гибели российских журналистов:
"Мы предполагаем, что мы знаем соучастников убийства, что это была продуманная операция, целью которой было получить от журналистов информацию о том, что им удалось расследовать в сфере торговли оружием и использования ЧВК. Причем этот разговор с журналистами, по нашей версии, должен был произойти в условиях, гарантирующих принудительную откровенность. Но разговор пошел не так, в результате чего началась драка. Орхан [Джемаль] в ходе этой драки был ранен, а потом – уже лежа – застрелен в спину. Кирилл Радченко пытался бежать, его сильно избили и потом расстреляли. Александра Расторгуева расстреляли и добили выстрелом в сердце. Это наша версия, она объясняет полученные нами факты. Но доказать эту версию без работы правоохранительных органов или сделать её чем-то бо́льшим​, чем версия, мы не можем. Существо фактов, которые мы считаем абсолютно доказанными, сводится к тому, что версия об обычном грабеже, которую сначала озвучил МИД России, а затем повторил президент [Владимир] Путин, эта версия не выдерживает критики".
Официальное расследование гибели россиян в ЦАР продолжается. Основной считается версия ограбления. Президент России Владимир Путин на пресс-конференции в декабре заявил, что, по его данным, журналистов якобы убила некая "местная группировка". Тогда же он прокомментировал вопрос о деятельности "ЧВК Вагнера", заявив, что такие компании "вправе работать и продавливать свои бизнес-интересы в любой точке планеты", если не нарушают российское законодательство. Сегодня стало известно, что в ЦАР может появиться официальная российская военная база.

