Режиссёра фильма "Праздник" Алексея Красовского вызвали на допрос в полицию, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на информированный источник.
Причина вызова не сообщается, однако по словам собеседника агентства допрос будет вести следователь управления экономической безопасности и противодействия коррупции столичного управления МВД России.
В комментарии телеканалу "Дождь" режиссёр отметил, что ранее в полицию вызывали исполнительного продюсера фильма. Сам Красовский пока никаких документов не видел.
Также в воскресенье фильм "Праздник" был заблокирован администрацией Youtube. При переходе на ссылку появлялась надпись, что видео удалено за нарушение условий использования сервиса. Красовский, комментируя блокировку, написал, что не получал от видеохостинга никаких уведомлений.
Спустя несколько часов YouTube вновь открыл доступ к фильму, объяснив блокировку техническим сбоем. 
В 2018 году режиссёр Алексей Красовский снял комедию "Праздник", действие которой происходит в блокадном Ленинграде. После того, как ещё до премьеры фильм раскритиковали ряд чиновников и общественных организаций, в частности - секретарь генсовета "Единой России" Андрей Турчак и Российское военно-историческое общество, посчитавшие "Праздник" глумлением над жертвами блокады - режиссёр отказался получать прокатное удостоверение и выложил картину на Youtube. За две недели видео успело собрать более миллиона просмотров. В виде добровольных взносов за просмотр было собрано более 3 миллионов рублей.
В декабре стало известно, что петербургская прокуратура проверяет обстоятельства создания фильма. Об итогах проверки не сообщалось.

