Избирательная комиссия Приморского края в четверг, 20 сентября, примет решение о судьбе результатов губернаторских выборов, нарушения на которых привели к акциям протеста во Владивостоке. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".
Отменить результаты выборов в Приморье в среду рекомендовал российский Центризбирком. Позднее глава ведомства Элла Памфилова подчеркнула, что в ЦИК шокированы многочисленными нарушениями. Она пообещала расследование "без оглядки на личности организаторов фальсификаций".
Памфилова также заявила, что не беспокоила президента Владимира Путина по вопросу выборов в Приморье. Ранее в среду в пресс-службе главы государства сообщили, что Кремль поддерживает позицию Центризбиркома о возможной отмене результатов выборов.
В ЦИК также усомнились в компетентности регионального избиркома Приморья, поскольку речь идет "о системных, хорошо продуманных нарушениях". Элла Памфилова заявила, что Центризбирком обнаружил факты "приписывания" голосов на 19 избирательных участках в Приморье. В чью пользу их приписывали, она не сказала.

Второй тур выборов губернатора Приморского края состоялся 16 сентября. На них лидировал кандидат от КПРФ Андрей Ищенко, однако, когда подсчет голосов уже завершался, вперед с незначительным отрывом вышел исполняющий обязанности губернатора единоросс Андрей Тарасенко. Наблюдатели обратили внимание на необычные результаты на ряде участков, где за Тарасенко проголосовали якобы 100 процентов избирателей. Ищенко заявил о фальсификациях и призвал к акциям протеста, на которые вышли тысячи жителей Владивостока.
