Ректора Московской духовной академии архиепископа Амвросия не пустили на Украину. Об этом он написал в своем телеграм-канале.
Владыка рассказал, что приехал в Киев для участия в богослужениях и в актовом дне Киевской духовной академии, однако его задержали на пропускном пункте в аэропорту. В отделении пограничной службы Украины с ним побеседовали, после чего отказали во въезде.
В документе, по словам архиепископа, в качестве официальной причины отказа указана неподтвержденная цель визита. Амвросий назвал её "откровенно надуманной", так как у него было приглашение от ректора Киевской духовной академии.
Российский священнослужитель связал свой недопуск на Украину с последним заявление заявлением президента Петра Порошенко о том, что Русской православной церкви и вооруженным силам нечего делать на украинской территории.
Амвросий добавил, что за час до его прибытия в Киев в группе "Украинской поместной Православной церкви" в фейсбуке появились призывы не пускать его в страну.
11 октября Священный Синод Константинопольской православной церкви принял решение начать процесс предоставления автокефалии Украинской православной церкви. После этого решения Русская православная церковь разорвала отношения с Константинопольским патриархатом.
Сейчас на Украине действует несколько православных церквей, в том числе Украинская православная церковь Московского патриархата.
 
