Международная правозащитная организация "Репортеры без границ" резко осуждает астрономический штраф в размере более 22 миллионов рублей, наложенный на информационный сайт The New Times.
Это смертный приговор для оппозиционного издания, считают правозащитники. Особенно если учитывать, что финансовые трудности, с которыми оно сталкивалось ранее, уже заставили его прекратить выпуск бумажной версии в июне 2017 года. "Репортеры без границ" расценивают штраф как еще один удар по независимым СМИ в России, которые находятся под беспрецедентным давлением. Правозащитники призвали российские власти пересмотреть решение суда.
26 октября стало известно, что суд в Москве оштрафовал издание The New Times и его главного редактора Евгению Альбац на 22 миллиона 250 тысяч рублей и на 30 тысяч рублей соответственно, признав их виновными в несвоевременной подаче в Роскомнадзор данных о зарубежном финансировании.​ Фонд, через который изданию поступали пожертвования, был признан "иностранным агентом". Альбац заявила, что считает дело политическим заказом и обжалует решение суда.
Глава Совета по правам человека при президенте России назвал штраф "странным". Михаил Федотов пообещал изучить документы и разобраться в ситуации.
В Кремле заявили, что многомиллионный штраф, наложенный на The New Times, соответствует действующему законодательству. При этом пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя возможное закрытие издания, сказал: "Если не будет журнала, то это, конечно, скорее, плохо, чем хорошо. Здесь можно только сожалеть", – цитирует его слова Интерфакс.
 

