Компания Российские железные дороги (РЖД) в ближайшие дни впервые покажет модель нового плацкартного вагона. Фотографии нового дизайна вагонов, в которых предусмотрены зоны персонального комфорта пассажиров, опубликовало РИА Новости.
На фото интерьер вагонов выполнен в светлых тонах, с традиционными цветами РЖД – серым и красным. Пассажирские места выглядят как диваны с подголовниками. Кроме того, каждое место оборудовано шторой наподобие вертикальной жалюзи, которую можно закрыть и получить полностью изолированное пространство. Новый дизайн также предусматривает наличие электрической розетки и USB-разъемов, а также освещение для каждого пассажирского места.
В туалетах появятся гигиенические души, пеленальные столики, встроенный фен для рук, автоматические краны и дозаторы мыла.
В РЖД подлинность снимков подтвердили. По данным пресс-службы компании, новые вагоны появятся уже в 2019 году.
Плацкартный вагон в России является одним из самых дешёвых видов проезда на дальние расстояния. Они строились ещё до революции. К середине 60-х годов прошлого века деревянные полки в них стали заменять полумягкой обивкой. 
