Российское информационное агентство "РИА Новости", входящее в руководимую Дмитрием Киселёвым медиагруппу "Россия сегодня", опубликовало несколько фраз из выступлений недавно избранной в Конгресс США представительницы Демократической партии Александры Окасио-Кортес, которые та никогда не произносила. На это обращает внимание издание Tjournal.
На сайте РИА Новости в колонке политического обозревателя Дмитрия Косырева под названием "В 1941-м немцы сбросили на нас атомную бомбу": кто теперь правит в США" говорится, что американцы "избрали в депутаты милейшее создание, прославившееся феерическим невежеством". Косырев отмечает, что "заседать Окасио-Кортес начнёт только в январе, но уже сейчас есть несколько сайтов, где коллекционируют её высказывания".
Далее обозреватель даёт ссылку на один из таких сайтов и приводит цитаты политика. Якобы Окасио-Кортес задавалась вопросом, "прогуляется ли человек когда-нибудь по Солнцу так, как он это сделал по Луне?", призывала "никогда не забывать, что 7 декабря 1941 года немцы сбросили атомную бомбу на Пёрл-Харбор" и не могла вспомнить, "в каком году была холодная война", но высказала уверенность, "что это было зимой".
Косырев, правда, оговаривается, что подобные слова "приписываются" Окасио-Кортес, но далее, отталкиваясь от приведённых цитат, соглашается с некими "авторами одного из ресурсов республиканской партии" США, которые считают, что "мышление демократа или левого американца – это массовая галлюцинация", а сами демократы – это "невежество нации". 
На самом деле сайт с цитатами из выступлений Окасио-Кортес, на который сослался политический обозреватель РИА Новости, является шуточным: в описании ресурса говорится, что он "пародийный и сатирический".
В ноябре 29-летняя Окасио-Кортес была избрана в Конгресс США от штата Нью-Йорк. Она протестовала против строительства нефтепровода на территориях проживания коренных американцев. Также Окасио-Кортес выступает против иммиграционной политики Дональда Трампа и поддерживает идею бесплатной медицины и высшего образования.
