Комиссия ракетно-космической корпорации "Энергия" пришла к выводу, что дыра в космическом корабле "Союз" была просверлена на Земле – в полугодовой промежуток между его выходом из заводского цеха и запуском на орбиту. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей предприятия. В то же время они полагают, что отверстие не могло появится на этапе сборки. 
В беседе с "Интерфаксом" в "Энергии" заявили, что приоритетной остается версия единичного недочета на производстве. Там отметили, что в результате внутреннего расследования не обнаружили системных проблем на производстве, однако выявили низкий уровень компетенции отдельных сотрудников, из-за которых предположительно возник брак при производстве конкретного корабля "Союз". Сообщается, что на прошлой неделе к работникам предприятия были применены меры административного воздействия. По меньшей мере один специалист "Энергии" уволился по собственному желанию.
Утечка воздуха на Международной космической станции была обнаружена в ночь на 30 августа. Экипаж установил, что ее причиной стала микротрещина в отсеке космического корабля "Союз". Позже российские космонавты загерметизировали трещину.​ 
Изначально комиссия корпорации "Энергия" сообщала, что отверстие в обшивке "Союза" – результат ошибки, допущенной на предприятии в Королеве. Источник "Газеты.RU" в космической отрасли рассказывал, что один из сотрудников, вероятно, случайно проделал дыру в корпусе аппарата, после чего, опасаясь наказания, заделал отверстие клеем. 
Позже газета "Коммерсант" со ссылкой на источники писала, что специальная комиссия Роскосмоса рассматривает версию, согласно которой дырки в обшивке космического корабля "Союз" преднамеренно просверлили американские астронавты, чтобы корабль досрочно отправили на Землю из-за болезни их коллеги. Командир 56-й экспедиции на МКС американец Эндрю Фьюстел отверг любые версии о причастности астронавтов к повреждению корпуса.
