Роскомнадзор обвинил "Русскую службу Би-би-си" в "транслировании идеологических установок международных террористических организаций".
На сайте ведомства сообщается, что в отношении интернет-ресурсов Би-би-си проводится проверка контента на предмет соблюдения российского законодательства. Эксперты Роскомнадзора, согласно заявлению ведомства, выявили на сайте Русской службы Би-би-симатериал, в котором приводились несколько цитат лидера террористической группировки "Исламское Государство" Абу Бакра аль-Багдади. В каком контексте приводились цитаты, не указано. 
Роскомнадзор также направил запрос в ООО "Бритиш телевижн", к которому относится телеканал BBC World News, с просьбой предоставить документы, подтверждающие соблюдение закона в части ограничения контроля российских СМИ со стороны иностранцев и зарубежных организаций. Ранее в Великобритании местный медиарегулятор Ofcom пришёл к выводу, что российский телеканал Russia Today нарушил правила вещания на территории страны и обвинил его в необъективном освещении дела об отравлении Скрипалей. В ответ пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что у российских властей "неоднократно появлялись вопросы" к материалам Би-би-си о событиях в России и Сирии.
В пресс-службе корпорации заявили, что Би-би-си осуществляет свою деятельность на территории России в соответствии местным законодательством. "Мы всегда готовы предоставить дополнительную информацию о том, как мы освещаем те или иные события, в случае обращения к нам представителей соответствующих надзорных органов," - сообщил представитель Би-би-си. 
