В Новгородской области Роспотребнадзор рекомендовал закрыть до 22 февраля все средние учебные заведения региона из-за эпидемии гриппа и ОРВИ. Директорам школ предложено отпустить учащихся на каникулы или временно перевести их на дистанционную форму обучения.По данным Роспотребнадзора, с начала февраля в регионе эпидемический порог среди детей и подростков превышен на 49%. Каждую неделю за медицинской помощью обращаются более 7 тысяч новгородцев.Между тем в Брянской области уровень заболеваемости гриппом и ОРВИ превысил эпидемический порог почти на 90%, в Ивановской – на 85%. В самом Иванове все школы города закрыты на карантин до 17 февраля.Также с 11 февраля временно приостановили свою работу все муниципальные учреждения дополнительного образования, кружки и спортивные секции Нижнего Новгорода.