В 2018 году в России продукты в среднем дорожали в четыре раза быстрее, чем в Евросоюзе. Об этом сообщает Росстат.
В прошлом году, по данным ведомства, продовольствие в России подорожало в среднем на 5,5 процентов. Больше всего выросли цены на мясо и мясопродукты: больше чем на семь процентов. В ЕС цены на эти продукты оставались стабильными.
Самый медленный темп роста стоимости продуктовых товаров в России отмечается в категории фрукты, рыбы и масла. Они подорожали в среднем на три проценты. В то же время в Евросоюзе большинство из этих продуктов подешевело. 
По данным Росстата, страны Европейского союза обгоняют Россию только ростом цен на овощи: цены на них в России выросли на шесть процентов. В ЕС – на семь процентов.
С 2011 года только в 2017 году в России продукты дорожали медленнее, чем в Евросоюзе, отмечает "Интерфакс".
