Россия заняла 31-е место среди 190 стран по условиям простоты ведения бизнеса, следует из ежегодного доклада Doing Business Всемирного банка. 
В 2012 году президент России Владимир Путин в рамках "майских указов" поставил перед правительством цель: к 2018 году Россия должна была войти в топ-20 стран по легкости ведения бизнеса. Шесть лет назад Россия заняла 112-е место в рейтинге.
Но, как замечает издание РБК, из майского указа 2018 года исчезли упоминания о цели достижения более высокой позиции в рейтинге Всемирного банка. 
По данным рейтинга Doing Business, в России улучшился прежде всего показатель легкости получения разрешения на строительство: за один год Россия поднялась с 115-й на 48-ю позицию. Также очень положительно оценивается ситуация с подключением к электросетям (12-е место), регистрацией предприятий и собственности (12-е место) и обеспечением исполнения контрактов (18-е место). Самые низкие показатели – по международной торговле (99-е место) и по разрешению неплатежеспособности (55-е).
Эксперты Всемирного банка впервые разработали рейтинг Doing Business в 2001 году. С 2012 года методология измерения ситуаций в исследуемых странах изменилась, теперь учитываются также такие факторы, как distance to frontier (близость к оптимальным показателям для данной страны). Для определения показателя России эксперты Всемирного банка исследуют лишь регулирование бизнеса в Москве и Санкт-Петербурге.
