Российская делегация не собирается подавать заявку на участие в январской сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ). Об этом говорится в заявлении, принятом сегодня Советом Федерации.
Как отмечается в документе, это связано с ограничением полномочий России в ПАСЕ. В верхней палате российского парламента утверждают, что ПАСЕ "отошла от базовых принципов демократии" и нарушила принцип "суверенного равенства государств".
В Совете Федерации России считают, что внесенные в устав ПАСЕ поправки не обеспечивают равноправие национальных делегаций. За последнее время никаких изменений по существу не произошло, и сохраняется вероятность дальнейшей дискриминации российской делегации по политическим мотивам, говорится в заявлении.
Накануне с аналогичным заявлением выступила Государственная дума России.
Парламентская ассамблея Совета Европы лишила российскую делегацию права голоса в апреле 2014 года после аннексии Россией Крыма. Москва лишилась также возможности работать в руководящих структурах ассамблеи и участвовать в наблюдении за выборами. В июне 2017 года Россия объявила, что приостанавливает уплату взносов в бюджет Совета Европы до полного и безоговорочного возобновления полномочий ее делегации в ПАСЕ. Ежегодный взнос Москвы составлял около 33 миллионов евро – почти 10 процентов бюджета организации.
В октябре 2018 года Москва поставила организации условие: она не вернется в ПАСЕ, пока в регламент не внесут поправку, запрещающую лишать национальные делегации права голоса во время сессий. Регламент изменен не был.
 
 
