Роскомнадзор начинает проверку веб-сайтов британской телерадиокомпании Би-би-си в интернете и телеканала BBC World News. Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства. Роскомнадзор собирается выяснить, не противоречат ли материалы изданий российскому законодательству.
В сообщении говорится, что проверка – это ответная реакция на действия Лондона в отношении телеканала RT. 20 декабря британский регулятор Ofcom заявил, что журналисты прокремлевского издания нарушают правила вещания.
В Би-би-си, комментируя решение Роскомнадзора, заявили, что в России и остальных странах своего присутствия корпорация предоставляет аудитории информацию с соблюдением местного законодательства.
В свою очередь официальный представитель МИД Мария Захарова написала в фейсбуке, что "грубое вмешательство британского правительства в деятельность российских СМИ не оставляет другого выбора, кроме зеркального ответа".
В Кремле сообщили, что проверка Би-би-си, в частности, связана с освещением действий России в Сирии.
Британская контрольная организация Ofcom проверила 10 программ RT, выходившие в эфир в марте – апреле 2018 года. Нарушения были найдены в семи из них. В частности, RT обвинили в отсутствии объективности при освещении дела об отравлении Скрипалей, а также событий на Украине и в Сирии.
Пока никаких санкций к телеканалу не применялось. Среди возможных мер регулятора – принуждение RT к поправкам эфира, штраф или отмена лицензии на вещание. Представители RT отметили, что “разочарованы” решением Ofcom. В отличие от государственного Роскомнадзора, Ofcom является саморегулируемой организацией. 
