В этот день ровно 50 лет назад на Красной площади в Москве состоялась "Демонстрация семерых". 25 августа 1968 года восемь человек вышли на Лобное место в знак протеста против введения советских войск в Чехословакию и подавления Пражской весны.Константин Бабицкий, Татьяна Баева, Наталья Горбаневская, Лариса Богораз, Вадим Делоне, Владимир Дремлюга, Павел Литвинов и Виктор Файнберг развернули плакаты с надписями “За нашу и вашу свободу”, “Позор оккупантам!”, “Руки прочь от ЧССР”.Акция продолжалась около пяти минут, после чего демонстрантов задержали дежурившие на Красной площади сотрудники КГБ.​ 21-летнюю Татьяну Баеву вскоре отпустили. Остальные демонстранты заявили, что она оказалась рядом случайно.Участникам "Демонстрации семерых" назначили различные виды наказания. Файнберга отправили на принудительное лечение. Горбаневской поставили диагноз “вялотекущая шизофрения”, однако спустя год она добилась заключения главного психиатра Москвы, что не больна шизофренией и не нуждается в помещении в спецлечебницу. Остальные участники акции получили различные сроки лишения свободы и ссылки."Демонстрация семерых" считается одной важнейших акций советских диссидентов. В июне этого года Павел Литвинов, Виктор Файнберг и Татьяна Баева, дожившие до наших дней, были награждены премией министра иностранных дел Чехии Gratias Agit за распространение доброго имени Чешской Республики за границей.  