Командование Воздушно-космических сил России заявило, что сход с орбиты российского военного спутника "Космос-2430" был плановым, и контролировался на всех участках траектории пока аппарат не сгорел в плотных слоях атмосферы.
Ранее в четверг Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD) сообщило , что российский спутник , который входил в систему предупреждения о ракетном нападении "Око", сгорел в атмосфере. Его несгоревшие в плотных слоях атмосферы обломки могли достичь поверхности Земли в южной части Тихого океана 5 января.
В воскресенье, 6 января, Radio New Zealand на своем сайте сообщило, что в небе над новозеландским островом Северный в течение нескольких минут можно было наблюдать ярко светящийся объект. Предположительно, фрагменты российского военного спутника. Фотографии объекта размещали и пользователи соцсетей.
"Космос-2430" был выведен на орбиту 23 октября 2007 года с космодрома Плесецк ракетой-носителем "Молния-М". Он работал по предназначению до 2012 года, сообщает Интерфакс. В командовании Воздушно-космических сил РФ заявили, что спутник был планово сведён с орбиты. 
В настоящее время Россия формирует новый космический эшелон системы предупреждения о ракетном нападении. Это спутники "Тундра", первый из которых был выведен на орбиту в 2015 году.
