Роскомнадзор завёл административные дела в отношении Facebook и Twitter, которые не предоставили сведений о том, как они планируют хранить персональные данные россиян.
По словам представителей ведомства, американские компании прислали "формальные ответы" на их запросы, не содержащие "конкретики ни о фактическом исполнении российского законодательства на текущий момент, ни о сроках исполнения данных норм в будущем".
Изданию "Медуза" в пресс-службе Роскомнадзора подтвердили, что дело будет возбуждено по статье о непредоставлении информации. Ранее ведомство сообщало, что тем, кто не рассказал о хранении персональных данных в госорганы, грозит штраф до пяти тысяч рублей.
