Журнал Forbes опубликовал рейтинг десяти самых богатых семей России. На первом месте в списке вновь находится семья Гуцериевых. Их общее состояние оценивается почти шесть миллиардов долларов.
На втором месте – семья Ротенбергов. У них почти пять миллиардов долларов. Аркадия Ротенберга называют близким другом президента России Владимира Путина. США внесли его имя в санкционный список, в том числе из-за строительства моста через Керченский пролив.
Третье место занимает семья Гапонцевых, которая владеет компанией IPG Photonics. Их состояние – чуть более трех миллиардов долларов.
На седьмом месте – семья Шамаловых – с состоянием почти в полтора млрд долларов. СМИ полагают, что младший Шамалов – Кирилл – является (или являлся) зятем президента России. В апреле 2018 года член совета директоров компании "Сибур " Кирилл Шамалов попал в американский санкционный список. Минфин США тогда отметил, что состояние бизнесмена резко выросло после того, как в 2013 году он женился на Катерине Тихоновой. Агентство Reuters называло ее дочерью Путина. В январе агентство Bloomberg сообщило, что Тихонова рассталась с Кириллом Шамаловым. 
Старшему Шамалову – Николаю – принадлежит более 10 процентов акций банка "Россия". В 2014 году банк попал под санкции за работу в аннексированном Россией Крыму. Сам Николай Шамалов также занесен в санкционный список как соучредитель кооператива "Озеро". Шамалова-старшего называют другом Путина.
В десятку богатейших семей России также попали братья Магомедовы, которые сейчас находятся в СИЗО. Председателя совета директоров группы "Сумма" Зиявудина Магомедова и генерального директора компании "Кардо Альянс" Магомеда Магомедова обвиняют в хищении денег на госконтрактах.
Нижняя граница рейтинга Forbes – 1,05 миллиардов долларов.
