Россия отменила все пилотируемые пуски к МКС до выяснения причин аварии с ракетой "Союз". Об этом агентству РИА Новости заявил вице-премьер Юрий Борисов, отметив, что это необходимо для обеспечения безопасности будущих членов экипажа.
После срыва 57-й экспедиции на МКС на станции остался только один аппарат "Союз" – тот, в котором ранее была обнаружена дыра. На орбите остались трое членов экипажа. 
В четверг через несколько минут после старта с космодрома Байконур в Казахстане ракета "Союз", которая должна была доставить на МКС российского космонавта и американского астронавта, потерпела крушение. Экипаж удалось спасти. 
С 2011 года – после сворачивания американской программы пилотируемых запусков – астронавты NASA, отравляющиеся к МКС, вынуждены арендовать места в российских аппаратах "Союз". В течение последних 7 лет этот корабль был единственным способом добраться до станции. С лета следующего года американские астронавты будут летать к МКС на кораблях частных американских компаний SpaceX и Boeing. 
