На норвежском арктическом архипелаге Шпицберген по подозрению в вооружённом ограблении банка задержан гражданин России. Об этом в субботу сообщается на сайте губернатора региона Свальбард.
Ограбление произошло в пятницу в посёлке Лонгйир – административном центре Шпицбергена. Оно привлекло внимание норвежской прессы из-за необычных обстоятельств: архипелаг Шпицберген находится за полярным кругом, там сейчас полярная ночь, население архипелага составляет всего несколько тысяч человек, незаметно покинуть его и скрыться – весьма затруднительно. По данным норвежских СМИ, совершённое россиянином ограбление банка – первое в истории Лонгйира. 
Сообщается, что 29-летний гражданин России, предположительно приехавший на Шпицберген как турист, вошёл в здание банка и, угрожая винтовкой, вынудил кассира выдать ему наличными около 70 тысяч норвежских крон (примерно 550 тысяч рублей). Винтовку он взял в аренду – на Шпицбергене можно беспрепятственно брать напрокат оружие для защиты от белых медведей.
Сотрудники банка вызвали полицию, и россиянин был задержан спустя 20 минут после совершения преступления. Он отправлен на материк, в город Тромсё, где помещён под стражу.
Архипелаг Шпицберген – суверенная территория Норвегии, однако согласно договору, на нём ведут хозяйственную деятельность (добывают уголь) также российские компании. Посёлок Баренцбург населяют главным образом граждане России. Подробнее о Шпицбергене – в документальном фильме журналиста Радио Свобода Мелани Бачиной.

