Следственный комитет России возбудил уголовное дело в отношении украинских следователей, которые завели дело на российского следователя. В ведомстве заподозрили коллег из Украины в привлечении заведомо невиновного к уголовной ответственности, об этом сообщается на сайте Следственного комитета. 
Ранее Генеральная прокуратура Украины заявила о том, что подозревает российского следователя в незаконном возбуждении уголовного дела в отношении нескольких украинских политических деятелей. Сотрудник ведомства завел дело на представителя признанной в России экстремистской организации "Братство", Дмитрия Корчинского, бывшего премьера Украины Арсения Яценюка, политического деятеля Игоря Мазура и бывшего лидера запрещённой в России организации "Правый сектор" Дмитрия Яроша. Их подозревали в связях с незаконными вооруженными формированиями в Чечне в 1994–1995 годах.
В Следственном комитете России утверждают, что направили запрос украинским коллегам, а те якобы отказались помогать и возбудили дело против российского следователя.
В марте 2017 года российский суд заочно арестовал бывшего премьер-министра Украины Арсения Яценюка. Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин заявил, что политик во время первой войны в Чечне в 1994–1995 годах сражался на стороне чеченских сепаратистов против федеральных войск.
