Роскомнадзор возбудил административное дело против компании Google за неисполнение российского закона "Об информации".
В сообщении ведомства говорится, что "по российскому законодательству операторы поисковых систем обязаны исключать из результатов поисковой выдачи ссылки на ресурсы с противоправной информацией. Для этого они должны подключиться к федеральной информационной системе, содержащей перечень запрещенных интернет-ресурсов". В Роскомнадзоре утверждают, что в назначенный срок компания Google этого не сделала, что "образует состав административного правонарушения".
По статье "Неисполнение оператором обязанности по подключению к государственной системе запрещенных в России информационных ресурсов" Google, как юридическому лицу, грозит штраф до 700 тысяч рублей.
Рассмотрение дела в суде состоится в декабре 2018 года.
В российском офисе Google сообщение Роскомнадзора пока не комментируют.
Ранее замглавы Роскомнадзора Вадим Субботин провел переговоры с директором департамента Google по взаимодействию с органами госвласти Дороном Авни. По итогам встречи Субботин заявил, что Google выразил желание соблюдать российское законодательство, а для подключения к реестру Роскомнадзора компании нужно решить лишь несколько технических нюансов.
В понедельник же агентство Reuters, ссылаясь на свои источники, сообщило, что администрация президента России и Роскомнадзор готовят поправки в административный кодекс, которые позволят накладывать на компании, нарушившие российский закон "Об информации", штраф в размере 1% от выручки за год в России. В случае если компания ничего не заработала, штраф составит не менее 1,5 миллионов рублей. 
