Росстат отменил рецессию в российской экономике в 2016 году. Ведомство опубликовало новую оценку состояния российской экономики, согласно которой ВВП страны в 2016 году не упал на 0,2 процента по сравнению с 2015 годом, а вырос на 0,3 процента.
Новые статистические данные утверждают, что после 2014 года, когда Россия столкнулась с резким падением цен на нефть и санкциями, её экономика падала только один год, а не два. На новые данные обратило внимание агентство РБК.
Изменения методики расчёта связаны с использованием новых предварительных итогов разработки базовых таблиц “затраты – выпуск”, оценкой Всероссийской сельскохозяйственной переписи 2016 года и обновлённых данных официальной статистической информации, объяснили в ведомстве. Новые методики могут давать потенциал для завышения цифр в статистике, отметил один из опрошенных РБК экспертов.Переоценка велась и по другим годам. Например, изначальная оценка спада российской экономики в 2015 году была в 3,7 процента, а сейчас – 2,8 процента, пишет “Газета.ru”.В апреле 2017 года Росстат был подчинён Министерству экономического развития. До этого ведомство с 2012 года подчинялось напрямую правительству. Эксперты отмечали, что в такой структуре может быть спрятан конфликт интересов – ведомство, фиксирующее экономические итоги, стало управляться министерством, отвечающим за экономический рост. В декабре руководитель Росстата Александр Суринов был отправлен в отставку. На его место назначен Павел Малков, который до этого был директором департамента государственного управления Минэкономразвития. Комментируя назначение, первый вице-премьер правительства Антон Силуанов заявил, что статистическое ведомство нуждается в “обновлении принципов и методов работы”.
