Росгвардия закупила два автомобиля, которые оснащены лазерными излучателями и могут быть использованы для разгона митингов. Об этом сообщают "Открытые медиа" со ссылкой на госконтракт, который был заключен ещё в мае.
Согласно документации, встроенный в микроавтобус "Газель" комплекс оглушает (звук по громкости можно сравнить со взлётом самолета) и ослепляет.
Контракт на сумму в 65 миллионов рублей выиграла компания "АСБ Плюс" – единственный участник конкурса. Он должен быть исполнен к концу ноября.
Позднее в среду представитель "Росгвардии" заявил агентству "Интерфакс", что машины с лазерными установками нужны ведомству для проведения контртеррористических операций.
В мае 2017 года Нацгвардия заказала у "АСБ Плюс" 50 единиц системы так называемого "нелетального нелинейно-параметрического акустического воздействия на биологические объекты" "Шепот". На сайте госзакупок обозначено, что это ежегодная закупка. О самой системе для создания "определенных поведенческих реакций у нарушителей правопорядка" известно, что это излучатель, воздействующий на центральную нервную систему, способный поражать на дистанции около 60 метров и непрерывно работать до 4 часов. Излучаемый низкочастотный заряд еще называют инфразвуком, под его воздействием человек впадает в угнетенное состояние, у него начинается паника, а в результате воздействия инфразвука у человека может возникнуть болевой шок, травмы органов дыхания и слуха, лопаются слуховые перепонки. Установка создает акустическое давление на человека до 120 децибел, в то время как максимальной санитарной нормой считается 107 децибел.
За последние два года, как пишут "Открытые медиа", Росгвардия приобрела у "АСБ Плюс" 128 комплектов щитов системы "Шепот".

