По данным агентства Bloomberg, совокупное состояние российских миллиардеров уменьшилось за 2018 год на 5,9 миллиарда долларов. Всего в рейтинге 500 богатейших людей мира, составленном агентством, оказалось 25 россиян. За минувший год увеличить своё состояние удалось только девятерым из них.
В тройку тех, кто понёс наибольшие потери, входят владелец "Реновы" Виктор Вексельберг, лишившийся за прошлый год 3,1 млрд долларов, президент Уральской горно-металлургической компании Искандер Махмудов, потерявший 2,4 млрд, и основной владелец "Северстали" Алексей Мордашов – за год его состояние уменьшилось на 2,2 млрд.
В числе же тех, кому удалось существенно преумножить капитал, – совладелец "Лукойла" Вагит Алекперов, разбогатевший на 3,4 млрд, и совладельцы "Новатэка" Леонид Михельсон и Геннадий Тимченко – каждый из них увеличил своё состояние на 2,7 млрд.
Самым богатым россиянином признан один из основных владельцев "Норникеля" Владимир Потанин – его состояние Bloomberg оценил почти в 20 миллиардов долларов. При этом в списке он находится на 37-м месте.
Из двадцати богатейших людей мира четырнадцать являются гражданами США. Самым преуспевающим – как из них, так и в целом – признан глава и основатель интернет-компании Amazon Джефф Безос: его состояние оценивается в 125 миллиардов долларов.
