Российские власти потребовали, чтобы делегация WADA использовала для извлечения данных московской антидопинговой лаборатории сертифицированное в России оборудование.
Группа экспертов Всемирного антидопингового агентства (WADA) получила доступ в московскую антидопинговую лабораторию, но не смогла извлечь и вывезти ее данные из России. Сообщение об этом появилось в пятницу, 21 декабря, на сайте WADA.
"Делегация не смогла завершить свою миссию в установленные сроки из-за поднятого властями РФ вопроса о том, что оборудование для извлечения данных должно быть сертифицировано в соответствии с российским законодательством", – сказано в пресс-релизе. В заявлении WADA подчеркивается, что этот вопрос не поднимался российской стороной на предыдущих встречах.
Эксперты WADA подготовят отчёт, от которого зависит, будет ли подтверждено решение о восстановлении Российского антидопингового агентства (РУСАДА) в правах. Заседание специального комитета по данному вопросу пройдёт 14–15 января 2019 года, сообщила "Немецкая волна".

В сентябре нынешнего года WADA восстановило членство РУСАДА после почти трёхлетней дисквалификации, вызванной скандалом вокруг предполагаемой государственной программы применения допинга в России. РУСАДА, однако, должно выполнить ряд условий, одним из которых является доступ WADA к московской антидопинговой лаборатории, а также к её информационной системе и допинг-пробам, опечатанным с 2015 года. 
