Россияне по уровню доверия большинству институтов находятся на последнем месте в мире. Это следует из ежегодного аналитического доклада американской компании Edelman, в котором оценивается уровень доверия граждан к различным институтам. Единственное исключение – доверие к правительству, оно находится на уровне 34 процентов, но и это на 10 процентов меньше, чем годом ранее.
Средний показатель доверия к институтам в мире находится на уровне 52 процентов и постепенно растет. В России этот показатель составляет 29 процентов и заметно снижается (год назад было 36 процентов).
Россия находится в конце рейтинга в большинстве разделов доклада. Так общественным организациям доверяет менее четверти россиян, а российским предпринимателям – треть опрошенных. В Китае эти показатели составляют 74 и 80 процентов соответственно, а в Великобритании – 47 и 44 процента.
Россия также занимает последнее место по уровню доверия к средствам массовой информации. К сообщениям СМИ прислушивается только каждый четвертый житель страны, что почти вдвое меньше, чем по миру (47 процентов).
Наибольшее подозрение у россиян вызывают неправительственные организации, отмечается в докладе.
В целом же исследование выявило, что более, чем кому-либо, люди доверяют своим работодателям. Так ответили 75 процентов респондентов.
В ежегодном исследовании американской компании Edelman приняли участие 33 тысячи жителей 28 стран.
