Россия не выполнила требование по доступу международных специалистов к пробам в Московской лаборатории. Об этом говорится в заявлении Всемирного антидопингового агентства (WADA). Доступ международных специалистов к допинг-пробам был одним из условий восстановления Российского антидопингового агентства (РУСАДА) в правах. Теперь спортсменов из России могут снова отстранить от соревнований.
21 декабря агентство сообщило, что его эксперты не смогли получить данные из Московской лаборатории. Власти потребовали использовать для этого сертифицированное в России оборудование. В WADA тогда заявили, что должны получить доступ к допинг-пробам до 31 декабря, но это требование выполнено не было.
Из-за срыва сроков Антидопинговое агентство США уже призвало отстранить российских спортсменов. Там заявили, что WADA должно перестать "идти на поводу у России".
Сейчас всемирное агентство готовит отчет. Заседание комиссии, на которой решат судьбу Российского антидопингового агентства, пройдёт 14-15 января.
РУСАДА было лишено прав в 2015 году. Это произошло после публикации доклада независимой комиссии под руководством Ричарда Макларена о допинге в российском спорте. В сентябре 2018 года российское агентство восстановили в правах. Москва признала провал в сфере борьбы с запрещенными веществами в спорте. Но поддержку допинга на государственном уровне и причастность спецслужб и чиновников отрицает.В конце декабря глава РУСАДА Юрий Ганус записал обращение к президенту России Владимиру Путину. В нём он заявил о том, что российский спорт находится "у края пропасти" из-за того, что экспертов WADA не пускают к базе данных московской лаборатории. Ганус предупредил, что Россия может оказаться в "спортивной самоизоляции". В Кремле сказали, что Ганус не совсем в курсе рабочего процесса, но обещали прислушаться к его мнению.
