Министерство финансов и Центральный банк России будут подключать россиян к новой системе индивидуального пенсионного капитала (ИПК) автоматически. Об этом сообщает РБК со ссылкой на собственные источники.
Молчание россиян будет расцениваться как "выражение воли совершить сделку". Граждан будут информировать о подключении. Автоматическую подписку можно будет отменить, подав заявление об этом лично.
Индивидуальный пенсионный капитал должен заменить накопительную пенсию, замороженную в 2014 году. Запуск системы был запланирован на январь 2020 года. На данный момент публичное обсуждение ИПК было отложено из-за из-за негативной реакции общества на пенсионную реформу, сообщают "Ведомости" со ссылкой на источник. 
27 сентября Государственная дума приняла в третьем и окончательном чтении закон о повышении пенсионного возраста в России. За него проголосовало 332 депутата, против – 83, воздержавшихся нет. 
Пенсионная реформа вызвала в России акции протеста, которые продолжаются с середины лета. Их участники призывают к отставке правительства и проведению референдума.
