Российский генерал Александр Прокопчук проиграл выборы президента Интерпола. Новым главой Международной организации уголовной полиции стал представитель Южной Кореи Ким Чен Ян.
Кто и почему был против российского генерала
Против кандидатуры Прокопчука выступали США, Украина, Литва, представители российской оппозиции, а также преследуемый российским следствием британский финансист Уильям Браудер. Они заявляли, что Международную организацию уголовной полиции (Интерпол) не может возглавить представитель страны, которая нарушает международное право. Противники кандидатуры Прокопчука также опасались, что Россия будет использовать его пост для сведения счетов и преследования политических оппонентов.
Реакция Кремля
В Кремле признали результаты выборов в Интерполе. "Выборы - есть выборы. В данном случае на выборах победил кандидат из Южной Кореи. Мы сожалеем, что это не наш кандидат, но, тем не менее, нет никаких оснований не соглашаться с этими результатами выборов", – заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. При этом он добавил, что выборы, по его мнению, проходили в "атмосфере беспрецедентного давления и вмешательства".
Подробнее читайте здесь:
Ким Чен Ян до избрания президентом Интерпола был его временным главой. Он занял этот пост после отставки предыдущего президента Международной организации уголовной полиции Мэна Хунвэя – в октябре он был задержан в Китае по обвинению в коррупции.
 
​
