В городе Сухой Лог Свердловской области суд приговорил к условным срокам руководство местного отдела МВД по делу о пытках. Начальник отдела Юрий Басов получил 3 года и 4 месяца лишения свободы условно, два его заместителя и начальник службы оперуполномоченных – по 3 года и 2 месяца условно.
По версии следствия, в октябре 2017 года полицейские силой затащили в автомобиль сына местного предпринимателя Сергея Карбовского, вывезли его на кладбище и там избили. При этом Карбовского-младшего заверили, что для него уже выкопали могилу и будут его убивать. Таким образом обвиняемые разрешали конфликт между отцом и сыном. Они заставили Карбовского-младшего извиниться перед бизнесменом, после чего вернули его домой.
Следственный комитет расследовал дело по статье "Превышение должностных полномочий".
