Правительство России расширило список физических и юридических лиц Украины, в отношении которых введены санкции.
Глава правительства России Дмитрий Медведев написал в твиттере, что подписал соответствующее постановление "для защиты интересов российского государства, компаний и граждан России".
Документ опубликован на сайте правительства. Теперь в санкционном списке 567 физических и 75 юридических лиц. Список, таким образом, расширился более чем на 200 фамилий и на 8 компаний по сравнению с прежней версией, опубликованной в ноябре.
Ещё в ноябре под санкциями, в частности, оказались министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, лидер "Батькивщины" и претендент на пост президента Украины Юлия Тимошенко, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов, ряд видных бизнесменов и политиков. 
Расширенный список обращает на себя внимание тем, что в него внесены имена ряда оппозиционных политиков, которые имеют на Украине репутацию или прямо пророссийских, или занимающих весьма умеренные позиции по отношению к конфликту в Донбассе.
Речь идёт о депутатах Верховной рады Александре Вилкуле, главе недавно созданной партии "Наши" Евгении Мураеве, Вадиме Новинском, одном из бывших лидеров выступавшего против Майдана "Украинского фронта" Михаиле Добкине, а также мэре Одессы Викторе Труханове. При этом Вилкул и Мураев недавно заявили о намерении баллотироваться в президенты Украины.
В список также внесены известные депутаты Верховной Рады Игорь Луценко, Виктор Балога и Максим Курячий, экономист Виктор Пинзеник. В списке и начальник главного управления разведки минобороны Украины Василий Бурба.
В список вошли несколько предприятий оборонного и энергетического секторов Украины, в том числе концерн "Укроборонпром" и военное предприятие "Укрспецэкспорт", а также Государственный экспортно-импортный банк Украины.
Для тех, кто попал в санкционный список, предусмотрены блокировки безналичных денежных средств, бездокументарных ценных бумаг и имущества на территории России, а также запрет на вывод капитала за пределы России.
