Белорусскую модель Анастасию Вашукевич, более известную как Настя Рыбка, и тренера по "личностному развитию", гражданина России Александра Кириллова, называющего себя Алексом Лесли, а также еще пять человек, осуждённых в Таиланде за нелегальную организацию секс-тренингов, депортировали из страны.
Рыбка и Лесли, по данным "Интерфакса", вылетели из Бангкогка рейсом "Аэроф​лота" SU 273. По данным онлайн-табло аэропорта Шереметьево, он совершили посадку в 18:57 по московскому времени.
Ранее сообщалось, что Рыбка и Лесли вылетели предыдущим рейсом, который совершил посадку в 16.04, однако эта информация не подтвердилась.
Семь человек были депортированы из Таиланда, сообщил ТАСС заведующий консульским отделом посольства России в Таиланде Владимир Пронин. По прилёте граждан Белоруссии, в том числе Вашукевич, отправят в Минск.
По данным издания The Bell, Рыбка и Лесли будут стремиться избежать того, чтобы попасть в Белоруссию или Россию, гражданами которых они являются.
15 января суд в Таиланде приговорил Настю Рыбку и Алекса Лесли к условному сроку по делу о незаконной организации услуг сексуального характера. Оба подсудимых признали вину, хотя ранее заявляли о своей невиновности. По тайским законам признание вины возможно на любой стадии процесса и позволяет суду сократить срок наказания вдвое.
Рыбка и Лесли были задержаны в феврале 2018 года. Поводом для этого стало проведение ими секс-тренингов для туристов. Сначала их обвиняли в незаконном предпринимательстве, но в итоге по этой статье оправдали. Позже власти добавили обвинения в предоставлении секс-услуг.
До поездки в Таиланд Рыбка стала героиней расследования Алексея Навального о вице-премьере Сергее Приходько и бизнесмене Олеге Дерипаске. Навальный утверждал, что чиновник в августе 2016 года провёл три дня на яхте Дерипаски у берегов Норвегии вместе с "девушками из эскорт-агентств". Это стало известно из Инстаграма и книги одной из девушек, находившихся на яхте – Насти Рыбки. Навальный обвинил Приходько в коррупции. Кроме того, Навальный утверждал, что Дерипаска, в прошлом работавший с экс-начальником штаба Дональда Трампа Полом Манафортом, обсуждал с Приходько на своей яхте вмешательство в президентские выборы в США. Позднее Рыбка заявила, что у неё есть 18 часов аудио- и видеозаписей, доказывающих факты из расследования Навального, и даже предложила их ФБР в обмен на предоставление ей и Лесли политического убежища в США. Однако американские власти не отреагировали на её просьбу.После ареста Рыбки в её инстаграме от имени её помощников появилась запись, в которой, в частности, говорилось: "Действительно, похоже что Русская Госдума решила помочь сгноить Настю и Алекса в Тайской тюрьме или вытащить в Россию и пытать там в тюрьмах. <...> Что происходит никто не понимает. Из тайской полиции получено сообщение, что пришли бумаги на всех для того чтобы выдать всех России для какого то дела. Явно сфабрикованного как повод посадить или устроить показательную порку". Арест Рыбки и Лесли также связывали с визитом в Таиланд секретаря Совбеза России Николая Патрушева. Впоследствии Рыбка заявляла, что передала все записи Дерипаске. На каких именно условиях и как именно это произошло, учитывая, что Рыбка находилась в тюрьме, неясно. Сам Дерипаска её слова никак не комментировал.Олег Дерипаска полностью отрицал информацию из расследования ФБК и подал в суд на Рыбку и Лесли за нарушение неприкосновенности частной жизни. Суд взыскал с ответчиков по 500 тысяч рублей.
