На рэп-исполнителя Дмитрия Кузнецова, известного под псевдонимом Хаски, задержанного накануне в Краснодаре, составили три протокола об административных нарушениях. Об этом сообщил его адвокат Алексей Аванесян.
Рэпера обвиняют в мелком хулиганстве, сопряжённом с неповиновением законным требованиям полицейского, в незаконной организации массового пребывания граждан в общественных местах и в отказе от медицинского освидетельствования. По каждому из этих обвинений ему грозит до 15 суток ареста. Суд назначен на четверг.
Вчера в Краснодаре правоохранительные органы сорвали концерт и задержали рэп-исполнителя.
Ранее представители концертной площадки якобы отменили выступление из-за давление прокуратуры, рассказал менеджер артиста. Концерт был перенесён в другой клуб. Однако владельцев площадки предупредили, что, в случае организации выступления, они нарушат закон о защите детей от вредной информации. В документе, полученном из прокуратуры, якобы сказано, что творчество Хаски призывает к суициду, экстремизму и пропагандирует употребление наркотиков.
Сегодня стало известно, что концерт музыканта также отменили в Волгограде. Деньги за проданные билеты вернут покупателям. Причины отмены выступления не называются.
Ранее правоохранительные органы сорвали выступление рэп-исполнителя в Ростове-на-Дону. Сотрудники полиции пришли на выступление. В зале был отключен звук и свет. Хаски продолжил концерт без музыки. В полиции заявляют, что к срыву выступления они не причастны.
17 ноября стало известно, что видеосервис YouTube заблокировал для российских пользователей клип Хаски "Иуда". При попытке просмотреть видео с российских IP-адресов отображается надпись "Этот контент заблокирован в домене вашей страны по требованию государственных органов".
