За девять месяцев 2018 года 56 журналистов были убиты из-за своей профессиональной деятельности, сообщили в четверг "Репортеры без границ".
Международная организация отмечает, что уже сейчас этот показатель выше, чем за весь прошлый год: в 2017-м в мире были убиты 55 журналистов.
Большинство погибших в этом году журналистов убиты в зонах военных конфликтов. Больше всего – 13 человек – в Афганистане.
По словам генерального секретаря "Репортеров без границ" Кристофа Делуара, нынешняя "статистика указывает на острую необходимость принятия мер для защиты журналистов". Он призвал учредить должность специального представителя генсека ООН по этому вопросу.
