Северо-Кавказский окружной военный суд снял обвинения в экстремизме с крымского активиста Евгения Каракашева за его высказывания в социальной сети ВКонтакте. Об этом сообщил адвокат Международной правозащитной группы Агора Алексей Ладин. 
При этом не прекращено уголовное дело против Каракашева за призывы к осуществлению террористической деятельности.
Решение суда было принято по ходатайству защиты: адвокат Каракашева обосновал просьбу смягчением статьи 282 Уголовного кодекса России, которое привело к частичной декриминализации распространения экстремистских высказываний в интернете.
Первое заседание по делу о призывах к терроризму пройдет 8 февраля. Арест подозреваемому судьи продлили до 14 июня.
Евгений Каракашев был задержан в феврале 2018 года по обвинению в распространении экстремистских материалов на своей странице во "ВКонтакте", а также за то, что он отправил некий ролик в чат с 35 участниками в 2017 году.
Следствие установило, что данное видео начиналось со слов "гранату применяйте против" и заканчивалось словами "в окна органов власти. Удачи!"
Сам Каракашев связывает свое уголовное преследование с противостоянием застройке курортной зоны Евпатории в аннексированном Россией Крыму.
