Самолет Boeing 737 авиакомпании Utair, выполнявший рейс из Москвы в Сочи, совершил аварийную посадку в пункте назначения. 
На борту находились 164 пассажира и шесть членов экипажа. Погибших нет. Пострадали 18 человек, четверо доставлены в больницу. Во время эвакуации пассажиров предположительно от сердечного приступа скончался сотрудник аэропорта.
В ночь на субботу, 1 сентября, лайнер со второй попытки приземлился в аэропорту Сочи. В это время шел сильный дождь. После посадки самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и столкнулся с ограждением. У лайнера загорелся левый двигатель и отвалились фрагменты левого крыла. 
Ространснадзор проведет внеплановые проверки авиакомпании Utair, аэропорта Сочи и диспетчерских служб. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту случившегося. 

