Россия ввела санкции в отношении 322 граждан Украины и 68 украинских компаний. Документ, подписанный премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликован на сайте российского правительства. В постановлении говорится, что санкции предусматривают блокирование денежных средств и имущества на территории России и запрет на вывод капитала за пределы России.
Кто попал с санкционный список
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, министр инфраструктуры Владимир Омелян, министр здравоохранения Уляна Супрун, бывшие премьер-министры Юлия Тимошенко и Арсений Яценюк, глава службы безопасности Украины Василий Грицак, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов, командующий генштаба Виктор Муженко, уполномоченный президента Украины по делам крымско-татарского народа, правозащитник Мустафа Джемилев, бывший лидер "Правого сектора" Дмитрий Ярош, посол Украины в США Валерий Чалый, другие официальные лица и депутаты Верховной Рады;более 20 представителей украинского бизнеса: миллиардеры Виктор Пинчук и Константин Григоришин, а также сын украинского президента Алексей Порошенко, Константин Жеваго, Юрий Косюк.
Кто не попал с санкционный список
Президент Украины Петр Порошенко. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что включение Порошенко в санкционный список "было бы запредельным шагом": "Традиционно президенты не включаются в санкционные списки";премьер-министр Украины Владимир Гройсман;крупный предприниматель Игорь Коломойский, одним из первых поддержавший создание добровольческих батальонов после начала вооруженного противостояния в Донбассе в 2014 году;Ринат Ахметов, который владеет несколькими шахтами в Ростовской области и, возможно, другими активами в России.
Кто попал, вероятно, по ошибке
Под 119-м номером в санкционном списке значится Карась Евгений Валерьевич (Карась Євген Валерiйович), дата рождения – 11 июня 1964 года. Можно предположить, что составители списка имели в виду лидера ультраправой группировки С14 Евгения Карася, но он родился в 1987 году. Евгений Карась 1964 года рождения – киевский галерист. 
Реакции
Сотрудничающий с Радио Свобода журналист Виталий Портников, оказавшийся в российском санкционном списке, заявил в интервью:
"Санкции в отношении меня лично имеют чисто пропагандистский характер, потому что у меня нет ни счетов, ни имущества, ни акций в России, ничего, на что можно было бы наложить арест. На территорию России я не въезжаю с 2014 года, потому что считаю аморальным посещать страну, которая оккупирует территорию моего государства. Поэтому мне очень трудно понять, какой эффект могут иметь санкции, кроме пропагандистского, а еще запугивания. Санкции могут быть сигналом: "Если вы не уйметесь и не перестанете говорить правду, то следующим решением может быть физическое устранение". Мы знаем об этих опасностях, они были явственно продемонстрированы в истории с Аркадием Бабченко – после этого целой группе украинских журналистов была предоставлена государственная охрана. Так что и в этом действии российского руководства нет ничего нового. Российское государство с помощью так называемых средств массовой информации, которые по сути являются средствами массовой дезинформации, занимаются распространением неправды, занимается искажением смыслов, искажением контекстов. Я просто разоблачаю эту ложь и говорю правду, объясняю, как воспринимать ситуацию, в которой оказываются люди, на которых обрушиваются потоки пропаганды". 
Александр Турчинов в фейсбуке написал:
"Напугали ежей голым задом! По моему мнению, это единственный комментарий, который можно дать о российских санкциях против Украины".
Украинский бизнес, попавший под санкции
Из 68 компаний, попавших под санкции, подавляющее большинство связаны с производством продуктов питания и сельскохозяйственной продукции. При этом экспорт Украины в Россию – в основном промышленная продукция.
Больше всего Украина экспортирует в Россию продуктов черной металлургии, машиностроения, органической химии, бумагу и картон, пластмассы. В последние годы наиболее важными украинскими экспортными партнерами стали страны Евросоюза и Китай. Объем экспорта только через Польшу почти равен объемам экспорта в Россию. По данным украинского статистического ведомства, с начала этого года Украина поставила в Польшу товаров на 2 миллиарда 159 миллионов, а в Россию – на 2 миллиарда 448 миллионов долларов США. При этом совокупный украинский экспорт в страны Евросоюза более чем в три раза превышает объемы экспорта в Россию.
22 октября президент России Владимир Путин подписал указ "О применении специальных экономических мер в связи с недружественными действиями Украины в отношении граждан и юридических лиц Российской Федерации".​ Позднее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что санкции не затронут обычных граждан Украины, находящихся на территории России. Он добавил, что украинский народ остается "братским", за исключением его "неудачных представителей".
Украина начала вводить санкции против России после российской аннексии Крыма в 2014 году. В санкционных списках – сотни российских граждан и предприятий. 
Санкции против России в связи с ее действиями против Украины ввели США и Европейский союз.
