Саратовская областная дума приняла закон о повышении прожиточного минимума для пенсионеров на 288 рублей до 8278 рублей в месяц. Такое решение было принято после скандала с региональным министром занятости и труда Натальей Соколовой, которая заявила, что пенсионерам для жизни достаточно получать три с половиной тысячи рублей в месяц. Об этом сообщает ТАСС. 
В начале октября министр Соколова была уволена после публикации в сети её спора с местным депутатом Николаем Бондаренко. На видео чиновник заявила, что трех с половиной тысяч рублей в месяц "вполне достаточно для минимальных физиологических потребностей" пенсионеров.
Депутат предложил министру в качестве эксперимента попробовать прожить на прожиточный минимум, составляющий в области 7241 рубль. При этом, согласно данным статистики, в сентябре минимальный набор продуктов жителю региона обошелся бы в 3162 рубля. Соколова от предложения отказалась, сославшись на "статус министра" и необходимость "сохранять подвижность и работоспособность", но вызвалась составить меню для Бондаренко.
"Я вам могу составить меню, исходя из тех магазинов, которые я посещаю, со скидками, и вы поймете, что жить можно! Сбалансированное [питание], но диетическое! Вы станете моложе, красивее и стройнее! Макарошки всегда стоят одинаково!" – заявила министр труда Саратовской области.
​
