Министры иностранных дел ЕС на совещании в Брюсселе в понедельник утвердили список из 9 физических лиц, против которых будут введены санкции в связи с организацией не признанных международным сообществом выборов на территориях, подконтрольных поддерживаемым Россией сепаратистам на востоке Украины.
Список опубликован в официальном "Журнале ЕС". В него включены представители так называемых "ДНР" и "ЛНР", ответственные за организацию выборов. Это Ольга Позднякова, Елена Кравченко, Леонид Пасечник, Владимир Бидёвка, Денис Мирошниченко, Алексей Найденко, Владимир Высоцкий, Максим Свидченко, Екатерина Терещенко.
По итогам голосования в ноябре были подтверждены полномочия "глав" "ДНР" и "ЛНР" - Дениса Пушилина и Леонида Пасечника и избраны "Народные советы". В ЕС назвали голосование противоречащим Минским соглашениям.
На совещании в Брюсселе одной из тем станет ситуация на Украине и обострение её конфликта с Россией, в том числе недавний инцидент в Керченском проливе. Россия захватила в Чёрном море три украинских корабля и их экипаж, обвинив их в незаконном пересечении границы.
Ранее сообщалось, что Германия и Франция не поддерживают призывы к новым санкциям против России в связи с этим инцидентом. В то же время, глава МИД Германии Хайко Маас выразил уверенность, что страны ЕС продлят в декабре уже существующие санкции, введённые в связи с аннексией Крыма и агрессией на востоке Украины.
