Генпрокуратура Грузии возбудила уголовное дело против четырех бывших высокопоставленных чиновников МВД по обвинению в подготовке убийства бизнесмена Бадри Патаркацишвили в 2007 году. Предприниматель и близкий друг Бориса Березовского в то время жил в Тбилиси и помогал грузинской оппозиции, которая добивалась отставки тогдашнего президента Михаила Саакашвили. 

Представитель генеральной прокуратуры заявил на специальном брифинге, что по предварительным данным, требующим проверки, приказ о "ликвидации" Бадри Патаркацишвили "силовики" получили лично от экс-президента. Но уголовное дело против самого Саакашвили пока не возбуждено – вероятно, следствие ожидает заявлений подследственных на судебном процессе.
Одновременно генпрокуратура передала журналистам аудиозапись разговора 11-летней давности между руководителями Департамента конституционной безопасности и Оперативного следственного департамента МВД. Аудиозапись обнаружена в 2016 году в ходе обыска в доме высокопоставленного сотрудника МВД. 
На записи собеседники обсуждают различные методы "ликвидации" Бадри Патаркацишвили. В том числе речь идет о возможности нанесения на дверную ручку его дома отравляющего вещества.
Бадри Патаркацишвили при жизни считался самым богатым человеком в Грузии, его состояние незадолго до смерти оценивалось в 12 млрд долларов. Он разбогател в России, работая вместе с Борисом Березовским, но в 2001 году переехал в Грузию. Так он оказался в оппозиции Саакашвили и владел крупнейшим оппозиционным медиахолдингом "Имеди".
В ноябре 2007 года Бадри Патаркацишвили уехал в Лондон. В феврале 2008-го он умер в собственном доме. По версии британских следователей, причиной смерти бизнесмена стал инфаркт.
