Директора департамента молодёжной политики Свердловской области Ольгу Глацких, которая заявила, что государство ничего не должно детям, не будут увольнять, ей объявят выговор. Такое решение после "серьёзного разговора" с ней принял глава региона Евгений Куйвашев, сообщает URA.RU со ссылкой на источник в аппарате свердловского губернатора.
Ранее Глацких временно отстранили от работы. Поводом послужило её высказывание на встрече с молодыми волонтёрами в Кировограде. Отвечая на вопрос о финансировании детских проектов в городе, чиновница заявила: "Государство их не просило вас рожать", имея в виду родителей волонтёров. Позднее директор молодежного департамента утверждала, что её высказывание вырвали из контекста. По словам Глацких, суть её ответа заключалась в том, что семья и родители являются залогом развития молодежи, а государство – лишь помощник в этом.
Тогда региональные СМИ со ссылкой на источники сообщили, что Галицких прервала отдых на Сейшелах для того, чтобы встретиться с губернатором и обсудить сложившуюся ситуацию.
Ольга Глацких – олимпийская чемпионка 2004 года в групповых упражнениях по художественной гимнастике. Департамент молодёжной политики Свердловской области она возглавляет с 2016 года.
 
 
