В распоряжении Радио Свобода оказалась копия заявления о явке с повинной, написанного одним из основных свидетелей обвинения по делу "Седьмой студии" – Валерием Синельниковым, близким другом бухгалтера Нины Масляевой, заключившей сделку со следствием. Сидящие на скамье подсудимых генеральный продюсер "Седьмой студии" Алексей Малобродский и режиссёр Кирилл Серебренников фактически обвинили Масляеву в хищениях.
Заявление о явке с повинной повторяет показания Синельникова, которые он дал на судебном заседании 23 января: по просьбе Нины Масляевой он встретился с генеральным директором Юрием Итиным и впоследствии обналичил "15–20 млн рублей" для "Седьмой студии".
Такие признания должны были автоматически привести к возбуждению уголовного дела по ст. 172 (незаконная банковская деятельность) – по ней был осуждён другой свидетель обвинения Дмитрий Дорошенко, правда, по другим эпизодам. Однако, дел в отношении Синельникова и других свидетелей, которые, согласно версии следствия, занимались обналичиванием денег "Седьмой студии", возбуждено не было.
(пунктуация и орфография оригинала)
Старшему следователю 2-го УРОВД ГСУ СК России по г. Москве. Яппаров Э.Р. от Синельникова В.А.
Явка с повинной.

Я, Синельников В.А. добровольно сообщаю о совершённом мною преступлении при следующих обстоятельствах:
В 2011 году ко мне обратилась Масляева Нина Леонидовна с предложением принять участие в качестве индивидуального предпринимателя в проекте «Платформа» Кирилла Серебренникова. Масляева Н.Л пояснила, что условия участия моего ИП в проекте будут обсуждаться в ходе личной встречи с директором «Платформы» (оно же 7-я студия) Юрием Итиным.
В день официального открытия проекта я встретился с директором 7-й студии Ю. Итиным на территории «Винзавода», г. Москва.
В ходе беседы мне было предложено участие в заключении формальных контрактов по оказании различного рода услуг, связанной с деятельностью «Платформы» за 8-9% с каждого контракта. Всего за время сотрудничества с «7-й студией» и с ним лично было заключено контрактов на приблизительно 15-20 млн рублей. В ходе выполнения достигнутых договорённостей с Итиным, поступающие на р/с ИП Синельников В.А. средства, обналичивались мною и доставлялись мною междугородным транспортом в г. Москву в бухгалтерию «7-й студии» или лично главному бухгалтеру Масляевой Н.Л.
Был убеждён, что в ходе деятельности «Платформы» руководство «7-й студии» предоставит мне реальную возможность в предоставлении услуг моей уставной деятельности, а именно принятия участия в подготовках творческих мероприятий и их проведении. Но таких предложений так и не поступило.
Согласно закону РФ мною оплачивались полагающиеся налоги ежеквартально в сумме 6-7%.
Мною даны правдивые показания и при необходимости могу их дополнить. Готов оказывать содействие следственным и оперативным действиям. Написано мною собственноручно и добровольно.
31 мая 2017 года, 09 часов 16 минут.


Слушания по делу "Седьмой студии" проходят в Мещанском районном суде Москвы. Режиссёр Кирилл Серебренников, бывший генеральный продюсер "Седьмой студии" Алексей Малобродский, генеральный директор компании Юрий Итин и бывший директор Департамента государственной поддержки искусства и народного творчества Министерства культуры Софья Апфельбаум обвиняются в хищении 133 из 216 млн рублей, выделенных на театральный проект "Платформа" в 2011–2014 гг. Дело главного бухгалтера "Седьмой студии" Нины Масляевой выделено в отдельное производство.
