Директор департамента молодежной политики Свердловской области Ольга Глацких на встрече с юными волонтёрами в Кировограде заявила, что детям должны помогать их родители, а государство им ничего не должно. "Государство их не просило вас рожать", – ответила чиновница на вопрос о финансировании детских проектов в городе.
Заявление приводит местный телеканал "Эхо 24".
Ольга Глацких — олимпийская чемпионка 2004 года в групповых упражнениях по художественной гимнастике. Департамент молодёжной политики Свердловской области она возглавляет с 2016 года.
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев написал в Инстаграме, что не согласен с высказываниями Глацких, но хочет разобраться, что она имела в виду.
"Я хочу понять, имела ли место ошибка, оговорка, или же речь идет о продуманной позиции. По итогам этого разговора и изучения полной записи будут делаться оргвыводы. Пока как губернатор хочу выразить сожаление по поводу этого высказывания своей подчиненной", — написал он.
Сама Ольга Глацких заявила, что ее высказывание вырвали из контекста, и обвинила тех, кто интерпретировал его как призыв не рожать детей, в "клевете". По ее словам, суть ее ответа заключалась в том, что семья и родители являются залогом развития молодежи, а государство - лишь помощник в этом.
Владимир Путин неоднократно в своих выступлениях называл демографическую проблему, то есть угрозу снижения численности населения страны, одной из важных для России.
"Сохранение народонаселения, поддержка рождаемости – один из важнейших приоритетов в нашей с вами работе", - говорил Путин в июне 2017 года.На встрече с многодетными семьями в ноябре прошлого года Путин, в частности, объявил о "перезагрузке" демографической политики, пообещал поддерживать малообеспеченные семьи и создавать дополнительные стимулы для рождения второго и третьего ребенка. В марте 2018 года перед выборами президента Путин говорил о демографии в послании Федеральному собранию.На трагедию в Кемерово, где в марте 2018 года при пожаре погиб 41 ребенок, Путин отреагировал словами: "Мы говорим о демографии и теряем столько людей из-за чего? Из-за преступной халатности, из-за разгильдяйства".Премьер-министр Дмитрий Медведев тоже часто говорит о необходимости роста рождаемости. "Самый большой объём предусмотрен на поддержку демографии, понятно почему. Эти деньги дадут отдачу не только здесь и сейчас, но и позволят улучшить ситуацию в будущем. Главное, что они должны укрепить благосостояние людей, позволят развивать систему образования, дадут возможность детям вырасти образованными людьми. В нашу экономику придут профессиональные и активные граждане, которые будут участвовать в новых проектах" - говорил, например, Медведев в сентябре.Наконец, в так называемом майском указе Владмира Путина одной из целей, которых необходимо достичь к 2024 году, названо "обеспечение устойчивого естественного роста численности населения".
В 2018 году, впрочем, Росстат фиксирует падение численности населения России. В 83х- субъектах рождаемость упала по сравнению с 2017 годом (данные на 1 августа).
Размер пособий по уходу за ребенком до полутора лет составляет, как правило, несколько тысяч рублей в месяц (минимальная сумма - чуть более трех тысяч).
В минувшую пятницу ярким высказыванием на социальную тему отметился еще один представитель властей - депутат Ярославской городской думы Дмитрий Петровский написал в фейсбуке, что выступает за отмену пенсий по старости:
"Лично я за отмену вообще понятия - пенсионный возраст, и структуры Пенсионный фонд, каждый должен сам определять сколько ему работать, и каждый должен сам определять на что и как он будет жить выйдя на пенсию. Пенсионный фонд и пенсия - должны быть только по инвалидности. Так что я против повышения возраста выхода на пенсию, так как против самой идеи пенсии".
В понедельник тот же депутат призвал отменить обязательное медицинское страхование с тем, чтобы люди сами платили за лечение. Петровский подчеркнул, что готов, что за высказывания его исключат из фракции "Единой России".
