Сергей Мохнаткин освобождён из-под ареста по делу "о дезорганизации работы колонии". 

Ранее в пятницу сообщалось, что суд в Архангельске постановил освободить из-под стражи оппозиционера Сергея Мохнаткина. Общественный защитник Андрей Креков рассказал "ОВД-Инфо", что суд отменил решение об аресте Мохнаткина на два месяца по новому уголовному делу о дезорганизации работы колонии.
В пресс-службе суда позднее подтвердили агентству "Интерфакс" отмену постановления об аресте. Информацию о решении суда передали в следственный изолятор, где находится Мохнаткин. Пока не сообщается, какой будет новая мера пресечения.
29 ноября Мохнаткин, который вскоре должен был выйти на свободу, был арестован на два месяца по обвинению в "дезорганизации деятельности учреждения, обеспечивающего изоляцию от общества". По словам Крекова, активиста обвинили в оказании сопротивления сотрудникам ФСИН во время конвоирования. 
Сам Мохнаткин утверждал, что не сопротивлялся, а просил вызвать ему скорую помощь из-за плохого самочувствия.
В 2014 году Сергея Мохнаткина приговорили к четырем годам и шести месяцам заключения по статье "Применение насилия к представителю власти". По версии следствия, на акции оппозиции на Триумфальной площади он ударил полицейского по лицу. Сам Мохнаткин вину не признал.​В 2016 году его приговорили еще к 11 месяцам тюрьмы – за оскорбление начальника отряда колонии, а в марте 2017-го признали виновным в дезорганизации деятельности исправительного учреждения и добавили ещё два года лишения свободы.Во время нахождения в колониях Мохнаткин неоднократно заявлял об избиениях и пытках со стороны сотрудников ФСИН и объявлял голодовки. Сообщалось, что у него повреждены ноги, позвоночник и ухудшается зрение.


