Режиссер Кирилл Серебренников отказался признать вину в ходе заседания в среду в Мещанском суде Москвы по уголовному делу "Седьмой студии". Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода из зала суда.
Художественного руководителя московского театра "Гоголь-центр" и несколько его коллег обвиняют в хищении 133 миллионов рублей, выделенных из госбюджета на театральный проект "Платформа" в 2011–2014 годах. ​ 
Выступая в суде, Серебренников вновь заявил, что не признаёт себя виновным и что обвинение не только абсурдно, но и действительно непонятно. "Слова понимаешь, а смысл понять не можешь", – сказал Серебренников.
Остальные подсудимые – бывший гендиректор "Седьмой студии" Юрий Итин, бывший директор "Гоголь-центра" Алексей Малобродский и директор РАМТ Софья Апфельбаум – также отказались признать свою вину. Ранее с обвинениями согласилась только бывший бухгалтер "Седьмой студии" Нина Масляева. Она же дала показания против Серебренникова и других обвиняемых по делу.
На заседании в среду прокурор зачитал обвинительное заключение. Из его слов следует, что Серебренников осуществлял общее руководство и лично заключал с Министерством культуры соглашения на получение денежных средств. Итин заключал фиктивные договоры по освоению этих денег. Масляева обналичивала деньги, Малобродский и Апфельбаум были в сговоре с ними, утверждал прокурор.
 
 
