В Москве вновь госпитализирован оппозиционер Сергей Удальцов, отбывающий 30 суток административного ареста.
Удальцов оказался под арестом 14 августа, его обвинили в повторном нарушении правил проведения митинга. В тот же день он объявил голодовку в знак протеста против повышения пенсионного возраста. 19 августа Удальцова госпитализировали с симптомами обезвоживания, а на следующий день вернули в спецприемник, где он продолжил голодовку. О новой госпитализации сообщила Интерфаксу жена Удальцова Анастасия.
Координатор "Левого фронта" был в конце июля одним из организаторов крупного митинга протеста в Москве против повышения пенсионного возраста. Эта акция была согласована с властями, однако Удальцов все же был задержан в связи с ее проведением. Как пояснили в полиции, его обвинили в сожжении портретов "лиц, похожих на министров правительства", а эта акция была расценена как несогласованная.
