Главный редактор телеканала Russia Today Маргарита Симоньян рассказала в своём телеграм-канале, что арест рэпера Хаски отменили после вмешательства чиновников из администрации президента России.
По словам Симоньян, "два-три человека" из администрации, "которые никогда не слышали о Хаски", но узнали о нём и о его аресте, были "возмущены произошедшим". "А когда два-три человека в АП возмущены произошедшим, обычно это произошедшее хорошо заканчивается", – подытожила главред RT. Она также выразила уверенность в том, что "впредь Хаски оставят в покое".
Вмешательство Кремля в арест Хаски подтвердил и источник телеканала "Дождь", близкий к администрации президента. Как отмечает СМИ, в Кремле вмешались в ситуацию даже с учетом выходных.
В понедельник, 26 ноября, Первомайский районный суд Краснодара отменил 12 суток ареста рэпера. Позже он вышел на свободу из спецприемника.
Ранее Хаски признали виновным в совершении мелкого хулиганства. После того, как полиция сорвала его концерт в Краснодаре, рэпер вышел на улицу к поклонникам и исполнил для них песню, стоя на крыше припаркованного автомобиля.
В связи с арестом Хаски несколько популярных российских рэп-исполнителей – Oxxxymiron, Баста и Noize MC – анонсировали концерт в его поддержку. Сообщалось, что он пройдет в Москве 26 ноября.
“Мы можем не разделять взглядов Хаски, не понимать его музыку или акционизм, но при этом должны принципиально поддержать его в этот сложный момент”, – пояснил Oxxxymiron.
В 2018 году в России под давлением правоохранительных органов и общественных организаций регулярно отменяются концерты популярных среди молодёжи музыкантов. Чаще всего это объясняется защитой молодого поколения от "экстремизма" или "пропаганды наркотиков".
Рэпер Хаски, в свою очередь, известен поддержкой позиции российских властей по Крыму и Донбассу. Он посещал с концертами так называемые Донецкую и Луганскую "народные республики", посвятил песню погибшему ополченцу ДНР Арсению Павлову с позывным "Моторола", назвав "падлами" тех, кто высказывается о нём негативно ("я бы это право у них с удовольствием отнял раз и навсегда", – цитата Хаски). Также рэпер заявлял, что "с радостью бы всё бросил и уехал воевать в батальон к Захару Прилепину".
