Следственный комитет возобновил расследование уголовного дела об убийстве советского певца Игоря Талькова. Об этом сообщает сайт ведомства. Музыкант был застрелен в октябре 91 года. По версии следствия, он был убит своим директором Валерием Шляфманом.
Следствие удовлетворило ходатайство вдовы музыканта Татьяны Тальковой о признании ее потерпевшей после смерти матери Талькова. После возобновления расследования вдова может ознакомиться с делом.Игорь Тальков погиб в октябре 1991 года в ходе драки со стрельбой с участием многочисленных актеров эстрады во дворце спорта “Юбилейный” в Санкт-Петербурге.
Следствие обвинило в убийстве по неосторожности концертного директора Талькова Валерия Шляфмана (сейчас у него фамилия Высоцкий). Он к тому моменту репатриировался в Израиль. 
В 1993 году производство по уголовному делу было приостановлено. Расследование дело было приостановлено в 2013 году. Сам Высоцкий свою вину отрицает. У поклонников музыканта существуют многообразные теории заговора, предлагающие альтернативные версии его убийства. 
