Следственный комитет ответил на просьбу Mail.ru Group амнистировать четырех жителей Алтайского края, обвиненных в оскорблении чувств верующих за посты в социальной сети "ВКонтакте". В ведомстве заявили, что ИТ-компания не является участником уголовного дела, а значит, не может получать информацию о его ходе. Копия ответа СК есть в распоряжении телеканала "Дождь".
Летом четверых жителей Алтайского края: Марию Мотузную, Даниила Маркина, Андрея Шашерина и Антона Ангела – обвинили в оскорблении чувств верующих за посты в социальной сети "ВКонтакте". Шестого августа владелец социальной сети Mail.Ru Group призвала амнистировать осужденных за репосты и декриминализовать соответствующие уголовные статьи. Позднее компания отправила аналогичное предложение в Государственную думу, Верховный и Конституционный суды и Министерство юстиции.
Следственное управления СК по Алтайскому краю ответило на первое обращение генеральному исполнительному директору Mail.Ru Group Борису Добродееву. В ответе сказано, что Добродеев и управляемая им компания не являются участниками уголовного судопроизводства уголовным делам. В связи с этим ведомство не планирует информировать владельца социальной сети о ходе и результатах расследования этих дел.
3 октября Владимир Путин предложил частично смягчить наказание по статье о "возбуждении ненависти либо вражды". Соответствующий законопроект он внес в Государственную думу. Сразу после этого дело Матузной было возвращено судом в Барнауле в прокуратуру.
За репосты и лайки в социальных сетях к уголовной ответственности в 2017 году привлекли 461 человека.
