Следственный комитет России объяснил отказ в возбуждении уголовного дела об избиении полицейскими координатора красноярского штаба Алексея Навального Даниила Маркелова и местного активиста Даниила Большакова.
В постановлении ведомства, на которое ссылается издание "Медиазона", говорится, что "доводы Маркелова не нашли объективного подтверждения", так как он "является сторонником Навального", который, в свою очередь, "является оппонентом руководству Российской Федерации во главе с президентом Путиным".
В документе также подчёркнуто, что Маркелов работает в штабе Навального и участвовал в несогласованном митинге 5 мая 2018 года.
Отказ в возбуждении уголовного дела по заявлению Большакова мотивирован ровно тем же – "его доводы не подтвердились", потому что он "поддерживает Навального".
Маркелов заявлял, что во время акции "Он нам не царь" 5 мая в Красноярске его ударили по почкам при задержании и чуть не задушили.
Большаков, в свою очередь, утверждал, что сотрудники полиции порвали его куртку и ремень, а также ударили в область левого глаза.
