Следственный комитет отменил постановление о возбуждении уголовного дела в отношении одного из организаторов акций протеста против мусорного полигона в подмосковном Волоколамске Артема Любимова. Копию постановления Любимов опубликовал у себя в твиттере. 
Любимов обвинялся в том, что не предупредил российские власти о наличии у него иностранного гражданства (ст. 330.2 УК). По версии следствия, у жителя Волоколамска с 2000 года есть гражданство США. Ему грозил штраф до годового дохода или обязательные работы на срок до 400 часов. В постановлении об отмене уголовного дела сказано, что Любимов – член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса, а значит, уголовное дело против него мог возбудить только руководитель следственного органа СКР, а не следователь.
Массовые акции с требованием закрыть мусорный полигон "Ядрово" проходили в Волоколамске с начала 2018 года. Ситуация обострилась после того, как в марте десятки детей обратились в больницы с жалобами на отравление свалочным газом. Жители города требовали ввести режим чрезвычайной ситуации. Власти пообещали им закрыть полигон, но вместо этого расширили свалку.
В разговоре с РБК Любимов рассказал, что у него проводили обыск сотрудники ФСБ, искавшие американский паспорт. По словам активиста, у него никогда не было второго гражданства. Российское издание "Сноб" сообщало, что видело копии виз в США, выданных Любимову между 2012 и 2015 годами, – Любимов подчеркнул, что граждане страны не нуждаются в визах. "Медиазона" обнаружила данные о посещении США Любимовым как иностранным гражданином по загранпаспорту – на сайте американской погранслужбы. 
