В Москве вечером в субботу на 92-м году жизни скончалась правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. Об этом сообщил глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов со ссылкой на главного врача 15-й московской городской больницы. Его цитирует Интерфакс.
По словам Федотова, ещё в пятницу, из больничной палаты, Алексеева работала и давала поручения своей помощнице.
Алексеева родилась в Евпатории в 1927 году, окончила исторический факультет МГУ и аспирантуру Московского экономико-статистического института. Участвовала в издании подпольного советского правозащитного бюллетеня "Хроники текущих событий", в 1976 году стала одним из учредителей правозащитной Московской Хельсинкской группы. Через год её вынудили эмигрировать из страны.За границей Алексеева изучала диссидентское движение, много лет сотрудничала с Радио Свобода и радиостанцией "Голос Америки", печаталась в различных изданиях и консультировала правозащитные организации. В 1993 году вернулась в Россию, где была избрана председателем Московской Хельсинкской группы и занималась правозащитой. 
Первые реакции:
"Сказать, что нам будет ее не хватать, – это ничего не сказать. Это страшная потеря для всего правозащитного движения России", – цитирует Михаила Федотова сайт президентского Совета по правам человекам и развитию гражданского общества.
"Людмила Михайловна мне запомнилась больше всего конечно тем, что когда демократическая общественность лишь мягко говоря предала !болотников", а сидели в основном совсем случайные люди, то в этот момент Алексеева для ребят сделала просто бесконечно много. Низкий поклон и вечная память", – пишет в своём телеграм-канале бывший руководитель правозащиты "Открытой России" Мария Баронова.
"Для людей, которые жили в России в нулевые, Людмила Алексеева – не столько советский диссидент или историк диссидентского движения, сколько герой гражданского сопротивления той власти, которая есть сейчас, человек, который митинговал против этой власти еще до того, когда это стало модно, человек, который протоптал нам всем дорогу на Болотную и на те улицы и площади, которые были после нее", – публицист Олег Кашин в фейсбуке.
Людмила Алексеева многие годы сотрудничала с Радио Свобода и многократно была гостем многих програм нашей редакции. 

