Следственный комитет России прекратил уголовное дело в отношении трёх участников перестрелки в центре Москвы в ноябре 2017 года. 
Дело, заведённое на спецназовца Росгвардии Дмитрия Якобсона, а также сотрудников ЧОПа Кирилла Титаренко и Платона Койду, погибшего в перестрелке, прекращено "за отсутствием состава преступления".
Ранее защита Якобсона неоднократно отмечала, что по баллистической экспертизе из его пистолета не стреляли, а на его руках не обнаружено следов пороховой гари.
17 ноября 2017 года на праздновании 50-летия бизнесмена Дмитрия Павлова в ресторане Crystall Ball Room, расположенном в башне "Око" "Москва-Сити", произошла перестрелка.
В тот вечер поздравить Павлова съехались представители криминального мира, для охраны которых юбиляр нанял бойцов двух ЧОПов. Один из гостей, совладелец башни "Око" Гавриил Юшваев, к началу празднования опоздал и перегородил своим автомобилем вход в башню. К машине подошли сотрудники ЧОП и попросили убрать её на парковку. После этого между ними и телохранителями Юшваева, находившимися в автомобилях сопровождения, произошёл конфликт, который удалось погасить. Однако через полчаса к башне "Око" на нескольких машинах подъехали неизвестные молодые люди спортивного телосложения, которые поднялись в ресторан и открыли стрельбу. В результате перестрелки были ранены сотрудники ФГУП "Охрана", росгвардейцы Дмитрий Якобсон и Дмитрий Иванчев, сотрудники ЧОП "ГРЭПС-2" Григорий Амелин, Кирилл Титаренко и Платон Койда, а также диджей вечеринки Алексей Ивкин. Через три дня Койда умер в больнице.
Первоначально следствие посчитало зачинщиками конфликта "людей Ювшаева", открывших стрельбу, а именно руководителя бойцовского клуба "Скорпион" Магомеда Исмаилова и шестерых спортсменов из этого же клуба, среди которых оказался чемпион России по кикбоксингу Саид Асадулаев. Однако позже следствие неожиданно стало отрабатывать другую версию, назначив в итоге зачинщиками перестрелки росгвардейца Якобсона, Титаренко и скончавшегося Койду.
Как отмечала "Новая газета", занимавшаяся собственным расследованием инцидента, обвинения выглядели настолько нелепо, что прокуратура отстранила от дела следователя Левона Агаджаняна и передала его в центральный аппарат Следственного комитета. Позже несколько высокопоставленных следователей по особо важным делам, включая Агаджаняна, написали коллективное заявление об увольнении. "Новая газета" связывала это с проверкой прокуратурой мотивов, по которым Агажданян и следственная группа собиралась привлечь к ответственности спецназовца Якобсона и охранников ЧОПа, в то время как бойцы "Скорпиона" проходили по сравнительно мягким статьям уголовного кодекса, например, "Хулиганство". СМИ также отмечали, что написавших заявление об увольнении следователей и без того планировали уволить "по дискредитирующим основаниям".
 
 
