Следственный комитет России задержал депутата народного собрания Дагестана Раджаба Абдулатипова. Его подозревают в участии в преступном сообществе. Об этом сообщает РБК. 
По данным следователей, брат бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова входил в преступное сообщество, члены которого за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность.
Источники издания РБК рассказали, что в Дагестане проводятся "масштабные мероприятия по противодействию коррупции". Дела о превышении должностных полномочий уже возбуждены в отношении мэра и главного архитектора Махачкалы, а в конце января в республику прибыла специальная комиссия из Москвы.
