Тело рядового Степана Цымбал найдено на полигоне близ Воронежа. У погибшего связаны руки, а на голову надет полиэьтленовый пакет, обмотанный скотчем покруг шеи. Об этом говорится в постановлении военного следователя, которое "Медиазоне" предоставила правозащитная организация "Зона права".
О гибели солдата стало известно 15 февраля. По словам родственников, командование войсковой части утверждало, что Цымбал умер из-за остановки сердца. Родные говорили, что обнаружили травмы на лице и теле солдата. Однако представитель Западного военного округа настаивал, что признаков насильственной смерти у погибшего не было.
Степан Цымбал был призван на службу в октябре 2018 года. С конца ноября солдат находился на полигоне под Воронежем, где работал на кухне. 10 февраля его тело было обнаружено сослуживцем в хозяйственной палатке при кухне.
Паблик "Плохие новости" ранее сообщал, что солдат был убит, а затем найден именно со связанными скотчем руками и пакетом на голове, а на затылке нашли большую ссадину. Следственный комитет возбудил дело об убийстве.
