Следственный комитет России опубликовал на YouTube
видео допроса Павла Шаповалова, пассажира рейса "Аэрофлота" Сургут – Москва, который 22 января потребовал направить самолет в Афганистан.
На записи Шаповалов, задержанный после экстренной посадки в Ханты-Мансийске, в ответ на вопрос следователя о том, почему он потребовал лететь именно в Афганистан, заявил, что "не все так просто, как кажется с первого раза". Но в то же время признался, что ему "туда [в Афганистан] вообще не надо было".
Шаповалов также отрицательно ответил на вопросы о том, проносил ли он на борт оружие и принимал ли перед посадкой наркотики и психотропные вещества.
Павлу Шаповалову предъявлено обвинение в угоне самолета, говорится на сайте Следственного комитета. В ведомстве также сообщили, что по результатам медицинского освидетельствования в крови Шаповалова наркотических и психотропных веществ, а также алкоголя не обнаружено. Вместе с тем, учитывая неадекватность его поведения на борту самолета и тяжесть совершенного преступления, ему назначена психолого-психиатрическая экспертиза.
При этом ранее в Следственном комитете утверждали, что задержанный был пьян. Однако старшая бортпроводница рейса Ева Крайчек сообщила журналистам, что "речь была связная, запаха алкоголя не было, наркотического опьянения тоже, похоже, не было, поэтому к его словам отнеслись серьезно". Она также подтвердила, что Шаповалов угрожал применить оружие к пассажирам, если экипаж не выполнит его требование. Само оружие он не демонстрировал, добавила Крайчек.
По её словам, экипаж действовал по инструкциям, паники на борту не было. Самолёт совершил посадку в Ханты-Мансийске, якобы для дозаправки топливом. Шаповалов был задержан. Никто из пассажиров в результате инцидента не пострадал.
По статье об угоне воздушного судна Шаповалову грозит от 7 до 12 лет лишения свободы.
