В руководстве московского управления Следственного комитета России в ближайшее время произойдут изменения, связанные с неэффективным расследованием перестрелки у делового центра "Москва-Сити" в ноябре 2017 года. Об этом в субботу сообщило агентство "Интерфакс" со ссылкой на собственный источник.
Нескольким сотрудникам ведомства указали на их несоответствие занимаемым должностям и предложили им уволиться по собственному желанию, заявил собеседник агентства, не называя при этом имён и званий.
Источник подчеркивает, что "качество расследования оставляло желать лучшего, в ходе его проведения менялся состав обвиняемых, что заставило усомниться в объективности следователей".
Издание "База", не указывая источники, сообщает, что из ведомства одновременно уволилось семь следователей: одним якобы предложили "уйти добром", другие поддержали коллег.
Также в публикации "Базы" утверждается, что в результате проверки в ведомстве "всплыла странная информация про несколько миллионов долларов, которые якобы растеклись по рукам из-за этого дела".
Газета "Коммерсантъ" сообщает, что под коллективным заявлением подписались семь следователей первого управления по расследованию особо важных дел. Документ направили полковнику Александру Стрижову, который исполняет обязанности руководителя Главного следственного управления ведомства.
Издание отмечает, что это место стало вакантным после ареста генерал-майора Александра Дрыманова по делу о взятках.
Источник "Коммерсанта" утверждает, что следователи попросили не только уволить их по собственному желанию, но "заодно и рассчитать их". При этом кадровая служба ведомства якобы не дала хода заявлению, поскольку такие документы подаются индивидуально. 
В Следственном комитете пока официально не прокомментировали сообщения о возможных кадровых изменениях.
При этом само дело о стрельбе в "Москва-Сити" будут расследовать заново, "с самого начала", заявил источник ТАСС в правоохранительных органах. Он также рассказал, что в отношении сотрудников ФГУП "Охрана" Нацгвардии России Дмитрия Якобсона и Кирилла Титоренко возбуждено дело о хулиганстве, так как на их оружии нашли следы стрельбы. Оно выделено в отдельное производство.

Перестрелка у делового центра "Москва-Сити" произошла 17 ноября 2017 года во время празднования юбилея предпринимателя Дмитрия Павликова. Произошёл конфликт между его охранниками и телохранителями бывшего совладельца компании "Вимм-Билль-Данн" Гавриила Юшваева. В результате стрельбы пострадали шесть человек, включая двух сотрудников Росгвардии. Один из пострадавших позднее скончался.Известно, что уголовное дело возбудили по статье о покушении на убийство, а двух человек отправили под арест. Других официальных сообщений о продвижении расследования не было, отмечает Интерфакс.
