Причиной массового пожара в Ростове-на-Дону в августе прошлого года стало короткое замыкание в одном из домов. Об этом сообщил Следственный комитет России. Следователи не нашли подтверждения поджогам. 
Обвинения по делу о массовом пожаре предъявлены бывшей сотруднице Пролетарского района Ростова и двоим сотрудникам энергетической компании "Донэнерго". 
Следственный комитет также считает, что распространению огня способствовали плотная жилая застройка, особенности рельефа, жаркая погода и сильный ветер. В ходе следствия допрошены свыше 700 потерпевших, проведено более 60 экспертиз. Расследование дела планируется завершить в ближайшее время.
Массовый пожар в Ростове-на-Дону случился 21 августа 2017 года. По официальным данным, погиб один человек. Было повреждено 125 частных домов и около 40 квартир в многоквартирных домах. 

