Из Третьяковской галереи уволена смотритель, во время дежурства которой 27 января украли картину Архипа Куинджи "Ай-Петри. Крым". В пресс-службе галереи заявили, что сотрудница "была в оцепенении" и не выполнила свои обязанности. Её имя в пресс-службе не называют.
Подозреваемого в краже картины Дениса Чуприкова арестовали в минувший вторник. Саму картину, которую он беспрепятственно вынес и спрятал в строящемся здании, в пятницу вернули в Третьяковскую галерею. Интерфакс сообщает об очереди в здание и усиленных мерах безопасности.

После кражи картины из галереи правительство России потребовало проверить системы безопасности во всех федеральных музеях. В руководстве Третьяковки допустили введение досмотра посетителей на выходе.
