В Кремле хотят наказать КПРФ и ЛДПР, которые повели себя на региональных выборах "как внесистемная оппозиция", - пишут "Ведомости" со ссылкой на источник, близкий к администрации президента. Партии "перешли красную линию", а значит, не могут рассчитывать на помощь и сотрудничество со стороны Кремля, сказал собеседник издания.
Возможными мерами наказания, по его словам, могут стать отказ в помощи КПРФ и ЛДПР при прохождении муниципального фильтра на будущих выборах, а также решение не согласовывать с ними региональных кандидатов. Кроме того, лидерам ЛДПР и КПРФ - Владимиру Жириновскому и Геннадию Зюганову - в ближайшее время не стоит рассчитывать на встречу с президентом России Владимиром Путиным. 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал сообщения о планах Кремля наказать КПРФ и ЛДПР за высокие результаты на региональных выборах "безосновательными".
Лидер коммунистов Геннадий Зюганов, комментируя публикацию, заявил РИА Новости, что ссориться с КПРФ могут "только провокаторы". "Они уже сами наказаны по полной: страна отказывает им в доверии", - сказал Зюганов. В ЛДПР считают, что в политике и в демократической стране наказание в такой ситуации было бы неприемлемо.
По итогам второго тура губернаторских выборов в четырех российских регионах ни один из кандидатов "Единой России" не смог добиться победы. В Хабаровском крае и Владимирской области победили представители ЛДПР, в Хакасии второй тур пройдет без кандидата от "Единой России".
В Приморском крае, где лидировал кандидат от КПРФ, а к концу подсчета голосов вперед с незначительным отрывом вышел исполняющий обязанности губернатора единоросс Андрей Тарасенко, из-за многочисленных нарушений назначены перевыборы.
