Министерство культуры России завышает возрастной рейтинг зарубежных фильмов для поддержки отечественного кино. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на доклад экспертов аналитической компании "Невафильм Research".
В исследовании говорится, российский Минкульт стал чаще присваивать зарубежным фильмам возрастные рейтинги 16+ и 18+, существенно сократив долю фильмов для детей от 12 лет. Так, рейтинг 18+ в 2014 году присваивали каждому седьмому иностранному фильму, в 2015 году — каждому четвертому, а в 2017 году — больше трети зарубежных картин. При этом доля российских фильмов с пометкой 18+ практически не изменилась, утверждают аналитики. В прошлом году рейтинг 16+ присвоили 40 процентам иностранных фильмов. Таким образом, для детей до 12 лет была доступна лишь каждая четвертая иностранная картина. Среди российских фильмов таких каждый второй, отмечают эксперты.
В качестве примера эксперты приводят мультфильм студии Disney "Тайна Коко", который вышел с рейтингом 12+. Такой же рейтинг получила российская картина "Собибор" с жестокими сценами насилия над военнопленными.
Возрастные рейтинги не единственный способ лоббирования российского кино. В январе министерство культуры перенесло премьеры фильмов "Приключение Паддингтона-2" и "Бегущий в лабиринте: лекарство от смерти", чтобы, таким образом, поддержать в прокате российские картины "Движение вверх" и "Скиф".
