Президент России Владимир Путин до следующих выборов может отправить в отставку до десяти глав регионов. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на близких к администрации президента собеседников.
По их словам, несколько губернаторов могут быть уволены в течение месяца, а остальные весной. В отставку могут быть отправлены, в частности, главы Курской и Липецкой областей Александр Михайлов и Олег Королев. Речь также может идти о главе Челябинской области Борисе Дубровском, губернаторе Мурманской области Марине Ковтун, Оренбургской области Юрии Берге, Курганской области Алексее Кокорине и главе Башкирии Рустэме Хамитове, пишет газета.
Бывший федеральный чиновник сообщил "Ведомостям", что возможна и отставка главы Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко. Срок его полномочий истекает в 2019 году.
Накануне президент Владимир Путин отправил в отставку глав трех регионов: Астраханской области, Приморского края и Кабардино-Балкарии.
