Российские санкции в отношении Украины затронут 360 компаний и более 50 физических лиц. Об этом сообщают российские информационные агентства "Интерфакс", ТАСС и РИА Новости со ссылкой на источник в российском правительстве. Он уточнил, что кабинет министров заканчивает работу над постановлением об ограничительных мерах.
Источник агентств не назвал фамилии украинских граждан, попавших в санкционный список. Он заметил, что в нем будет "много интересных открытий для граждан Украины".
22 октября указ об ответных санкциях в отношении Украины подписал президент России Владимир Путин. Указ уже вступил в силу. Он может быть отменен, если Киев откажется от санкций в отношении российских граждан.
Страны Запада и Украина ввели санкции в отношении России в 2014 году из-за аннексии Крыма и вмешательства в конфликт на востоке Украины. Москва называет присоединение полуострова "восстановлением исторической справедливости", а участие в войне на востоке Украины отрицает.
