Полные тезки близких родственников директора Службы внешней разведки России Сергея Нарышкина оказались в списке тех, кто обращался за видом на жительство в Венгрии. Совпадают не только имена, но и даты рождения. Об этом пишет "Новая газета", которая провела совместное расследование с венгерским центром расследовательской журналистики Direkt36 и новостным порталом "444".
По данным журналистов, за видом на жительство в Венгрии обращался сын Нарышкина – Андрей Сергеевич Нарышкин, его жена Светлана и двое дочерей. Смогли ли они получить вид на жительство в Венгрии, в расследовании не сообщается.
В Службе внешней разведки не ответили на запрос журналистов, сообщив, что этот вопрос "не входит в компетенцию" пресс-службы СВР. Сергей Нарышкин ситуацию не прокомментировал. Несколько писем, направленных для Нарышкина-младшего, остались без ответа. Его родственники также не ответили на письма.
Программа получения вида на жительство в Венгрии за инвестиции началась в 2013 году. Для покупки "золотой визы" нужно было инвестировать 300 тысяч евро в венгерские облигации через уполномоченную венгерскими властями фирму. Еще 60 тысяч евро составлял административный сбор. Это гарантировало вид на жительство инвестору и членам его семьи – жене и несовершеннолетним детям.
В документах, с которыми ознакомились журналисты, напротив фамилий Нарышкиных указан адрес будапештского офиса фирмы Voldan Investments из Лихтенштейна. Эта компания, отмечает газета, была уполномочена работать с инвесторами из России, которые хотят получить вид на жительство в Венгрии. 
До 2013 года Андрей Нарышкин работал в российской госкомпании ФСК ЕЭС. По данным реестра, последний бизнес, в котором он участвовал, – две петербургские торговые компании ("Фактор" и "Ленпромторг"). Другой совладелец этих компаний был арестован за участие в группировке наркодилеров.
Глава Службы внешней разведки, бывший председатель Госдумы России Сергей Нарышкин находится под американскими санкциями с 2014 года.
В списке на получение вида на жительство в Венгрии "Новая газета" также нашла тезок заместителя руководителя госкорпорации "Росатом" Евгения Евстратова. Кроме того, там есть фамилии бывших депутатов Госдумы и руководителей госкомпаний.
 
