Двое россиян, обвиняемые британскими властями в покушении на бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочь Юлию, тайно посещали Чехию в 2014 году. В то же самое время в Чехии находился и сам Скрипаль. Об этом сообщает Чешское радио со ссылкой на источники в разведке.
По данным радио, Скрипаль во время своего визита встречался с чешскими сотрудниками контрразведки и консультировал их по вопросам выявления предполагаемых российских шпионов. Источники Чешского радио убеждены, что россияне, которых британские власти идентифицировали как Александра Петрова и Руслана Боширова, вели слежку за Скрипалем. 
Расследовательская группа Bellingcat утверждает, что настоящее имя Александра Петрова – Александр Мишкин. По данным расследователей, он получил медицинское образование в одной из военных академий и является сотрудником российской военной разведки. Руслан Боширов, как утверждается, является российским разведчиком Анатолием Чепигой.
Чешское радио отмечает, что россияне посещали Чехию по паспортам на имена Петрова и Боширова. Петров прибыл в страну в середине октября 2014 года. Несколько дней он жил в отеле в Остраве, затем переехал в Прагу. Боширов прибыл сразу в Прагу. По информации чешских журналистов, визит россиян вызвал интерес не только чешской контрразведки, но и Национального центра по борьбе с организованной преступностью.
В интервью Радио Свобода журналист Чешского радио Ян Кроупа рассказал, что считает важной обнародованную информацию, так как она подтверждает, что еще в 2014 году Александр Мишкин и Анатолий Чепига работали под прикрытием: "Мы пытались получить более подробную информацию от наших источников о пребывании Мишкина и Чепиги, однако в связи с тем, что речь идет об очень ценной информации для служб безопасности Чехии и других государств, нам удалось узнать очень немного. Что мы можем утверждать точно: они приехали сюда в то же время, когда здесь находился Сергей Скрипаль. Мы посчитали также важной информацию, что Мишкин и Чепига приехали сюда вдвоем – так же, как это было во время их приезда в Великобританию в то время, когда Скрипаль был отравлен".
Представители чешских спецслужб отказались от комментариев. Российское посольство в Чехии также в ответ на официальный запрос Чешского радио сообщило, что вопрос о пересечении граница гражданами иностранных государств находится в компетенции чешских властей. 
"Мы наши источники не раскрываем, однако следуем правилу, что при публикации информации подтверждаем ее в двух источниках. Могу заверить, что обнародованные нами данные подтверждены более чем одним источником", – сказал журналист Ян Кроупа в интервью Радио Свобода.
По данным сайта Neovlivni.cz в период с 2010 по 2014 год из Чехии были высланы 11 российских дипломатов, заподозренных в шпионаже. Однако журналистам не удалось установить, является ли информация, предоставленная Скрипалем сотрудникам спецслужб, причиной для высылки сотрудников российской дипмиссии.
Сергей Скрипаль и его дочь Юлия были отравлены в Солсбери 4 марта с помощью нервно-паралитического вещества "Новичок", разработка которого велась еще в Советском Союзе. Лондон утверждает, что покушение организовал Кремль, и возложил ответственность за произошедшее лично на президента России Владимира Путина. Москва обвинения отвергает. Президент России 12 сентября заявил, что Петров и Боширов – гражданские лица и что они известны российским властям. Журналисты-расследователи настаивают на том, что эти люди – сотрудники российской военной разведки.
