Специальная комиссия Роскосмоса в приоритетном порядке рассматривает версию, согласно которой дырки в обшивке космического корабля "Союз" преднамеренно просверлили американские астронавты. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в российской госкорпорации.
Специалисты Роскосмоса полагают, что американцы якобы хотели ускорить отправку корабля на землю из-за болезни своего коллеги, пишет "Коммерсантъ". В NASA подобные заявления пока не прокомментировали.
Официальные выводы Роскосмос обещает опубликовать по окончании расследования. Заместитель председателя российского правительства Юрий Борисов, курирующий вопросы развития военно-промышленного комплекса, сегодня назвал голословными и опасными возможные обвинения в адрес американских астронавтов, передает Интерфакс.
Ранее комиссия ракетно-космической корпорации "Энергия", которая расследует инцидент с утечкой воздуха на МКС, пришла к выводу, что отверстие в обшивке "Союза МС-09" появилось при сборке космического корабля на предприятии в Королёве. 
Версию о повреждении обшивки корабля космонавтами ранее не исключил глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин. Командир 56-й экспедиции на МКС американец Эндрю Фьюстел категорически отрицает любые версии о причастности астронавтов к повреждению обшивки. "Стыдно и несколько неловко, что кто-то вообще тратит время на рассуждения о вине экипажа", – подчеркнул он, отметив слаженность работы команды при нештатной ситуации.

Утечка воздуха на МКС была обнаружена в ночь на 30 августа. Тогда экипаж установил, что ее причиной стала микротрещина в отсеке космического корабля. Позже российские космонавты заделали ее герметиком.​
В ракетно-космической корпорации заявили, что перепроверят на брак все космические корабли "Союз" и Прогресс".
