В Москве за стрельбу задержан чиновник Министерства финансов России. По данным источников РБК, речь идет о заместителе директора департамента проектного финансирования и инвестиционной политики Павле Ефимове. 
Собеседник издания рассказал, что чиновник 22 октября в результате конфликта выстрелил из травматического пистолета в грудь сотруднику компании "Спецлитмаш". Ефимова задержали 28 октября. 
В министерстве заявили РБК, что чиновник применил оружие в целях самообороны. У него был долговременный конфликт с жильцами дома, где он снимает квартиру, а потерпевший - его сосед, якобы участвовавший в нападении на супругу Ефимова.
В Минфине утверждают, что сотрудник ведомства не задержан и находится дома на больничном со сломанным носом.

 
