Татьяна Навка, жена пресс-секретаря президента России, предположительно, незаконно использовала в США налоговые льготы и указывала заведомо ложные сведения при заполнении американских деклараций. К таким выводам в совместном расследовании пришли журналисты The Guardian и расследовательского проекта Михаила Ходорковского "Досье".
По их данным, Навка, постоянно проживая в США в 2006–2015 годах, вместе с бывшим мужем Александром Жулиным владела несколькими объектами недвижимости. Один из домов оставался в их собственности вплоть до января 2019 года, однако еще в 2009 году Навка и Жулин указали его в декларации как проданный. Кроме этого, пара в течение трёх лет после развода в 2010 году продолжали заполнять декларации в качестве супругов, пользуясь, таким образом, налоговыми послаблениями. Таким образом, как считают журналисты The Guardian и "Досье", у Навки могли накопиться десятки тысяч долларов неуплаченных налогов, и у Службы внутренних доходов США в скором времени могут появиться к ней вопросы.
Ранее журналисты нашли у Навки иностранный счёт в швейцарском отделении люксембургского банка. Он был открыт в 2014 году, но Навка не сообщила о нём американским властям и не закрыла его, когда стала женой пресс-секретаря президента России, как того требует закон. Также у Навки нашли недвижимость стоимостью в десятки миллионов долларов.

