В Волгограде в субботу задержали сотрудника ФСБ, в машине которого обнаружили не менее 8 килограммов наркотиков, – сообщает РБК со ссылкой на свои источники. 
По информации "Интерфакса", задержанный – сотрудник одной из спецслужб в аннексированном Россией Крыму. "Интерфакс" пишет, что наркотиков было от 8 до 10 килограммов.
​Крымское издание "Примечания" со ссылкой на свои источники утверждает, что задержанный – майор ФСБ, проходивший службу в Крыму. По данным "Примечаний", он перевозил героин. Издание публикует фотографии, как утверждается, с места задержания, а также имя предполагаемого задержанного.
Официальной информации правоохранительных органов о случившемся пока нет. 
