Швейцарские власти потребовали от России прекратить шпионаж на территории страны. По информации агентства Reuters, которое ссылается на заявление швейцарского внешнеполитического ведомства, российского посла в Берне трижды вызывали в МИД Швейцарии, чтобы выразить обеспокоенность по поводу подозрительных действий некоторых россиян.
Швейцарские СМИ сообщают, что сейчас в стране работают десятки российских агентов, а шпионажем, по неподтвержденным данным, занимается каждый четвертый дипломат. Отмечается, что в МИД Швейцарии официально зарегистрированы 83 представителя России. Официально только трое из числа этих людей занимаются задачами, связанными со спецслужбами.
В начале сентября местные газеты писали, что были задержаны и высланы из страны двое россиян, следившие за лабораторией в городе Шпиц. Там исследуют химическое и биологическое оружие. В частности, вещество, которое использовалось при химатках в Сирии, а также яд, которым в начале марта в Великобритании отравили бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочь. По данным журналистов, эти же задержанные готовили кибератаки на офис Всемирного антидопингового агентства.
В публикациях отмечается, что Швейцария стала объектом масштабной слежки из-за того, что на ее территории находятся представительства крупных международных организаций – например, Международного олимпийского комитета и Организации Объединенных Наций. В российском посольстве эти заявления назвали "безосновательными и бездоказательными выпадами в адрес России".
Сегодня же стало известно, что Швейцария ужесточила процедуру аккредитации российских дипломатов. Об этом заявили РИА Новости в пресс-службе швейцарского МИД.
