Участник панк-группы Pussy Riot Петр Верзилов находится в предынсультном состоянии. Его состояние оценивается врачами как стабильно тяжелое. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на информированный источник. 
В крови активиста не обнаружили каких-либо подозрительных веществ. Верзилов принимал только те препараты, которые ему давали врачи.
Верзилова доставили в тяжелом состоянии в токсико-реанимационное отделение вечером 11 сентября. Он начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Это произошло вскоре после заседания суда, где рассматривалось административное дело в отношении его девушки Вероники Никульшиной.
Близких Верзилова сначала не пускали к нему в палату, позднее родственникам все же удалось к нему попасть. По данным Русской службы Би-би-си, врачи прогнозируют, что Верзилов выйдет из тяжелого состояния через три-четыре дня.
Петр Верзилов был членом арт-группы "Война", позднее – вошел в состав Pussy Riot. В 2014 году участники панк-группы Надежда Толоконникова и Мария Алехина основали онлайн-издание "Медиазона". Верзилов занял пост его издателя.
