Министерство юстиции утвердило приказ министерства внутренних дел о денежном вознаграждении информаторам. Об этом сообщает "Коммерсантъ". Официально документ пока не опубликован.
Приказ предполагает выплаты от 50 тысяч до 10 миллионов рублей за помощь правоохранительным органам в раскрытии преступлений. Решение о выплате вознаграждения более 3 миллионов рублей будет принимать министр внутренних дел. Объявления о поиске информации с указанием суммы вознаграждения будут публиковаться на сайте МВД и в СМИ.
Ранее вознаграждение за помощь МВД никак не регулировалось, а отдельный бюджет на эти цели не выделялся.Информаторы или те, кто помог в задержании преступника, могли рассчитывать на ведомственные медали "За содействие МВД", грамоты, ценные подарки и удостоверение внештатного сотрудника.
