Во Владимирской области администрация тюрьмы №2 скрывает информацию о семи заключенных, которые 13 августа объявили голодовку против пыток. Об этом сообщает издание "ГУЛАГ-Инфо" со ссылкой на письмо руководителя некоммерческой организации "Центр помощи иностранным гражданам и противодействия незаконной миграции" Романа Кайфаджяна.
Он также пишет, что администрация тюрьмы, чтобы не допустить распространения информации о голодовке, запрещает ее участникам встречи с родственниками и адвокатами.
В письме перечисляются фамилии заключенных и говорится, что они объявили голодовку в знак протеста против пыток и избиений со стороны сотрудников учреждения, а также доведения до самоубийств во Владимирском централе.
В управлении Федеральной службы исполнения наказаний заявили журналистам "Медиазоны", что в ведомство не поступало никаких заявлений о проведении голодовки.
20 июля "Новая газета" опубликовала полученную правозащитниками видеозапись избиения заключенного в Ярославской колонии. После публикации видео нескольких сотрудников колонии арестовали, а ФСИН пообещала, что проверит все случаи применения насилия в колониях и в СИЗО. 
 
 
