Смертность в России за 11 месяцев 2018 года превысила рождаемость на 193 тысячи человек. Об этом во вторник на сессии Гайдаровского форума сообщила вице-премьер Татьяна Голикова, передает ТАСС.
Самая высокая смертность, по её словам, зафиксирована в Псковской, Смоленской, Тамбовской, Тверской и Тульской областях. В регионах Северного Кавказа, Якутии, Туве и Тюменской области отмечается естественный прирост населения, отметила Голикова.
Правительство рассчитывает, что негативная тенденция начнет меняться в 2023–2024 годах, добавила вице-премьер.
В конце декабря Росстат опубликовал данные, согласно которым численность населения России сократилась впервые за 10 лет. За 11 месяцев 2018 года естественная убыль населения составила 180 с половиной тысяч человек.
Среди причин убыли населения эксперты называют сокращение рождаемости, так как в так называемый "детородный возраст" вступило малочисленное поколение 1990-х годов.
