Пятеро подозреваемых в деле об исчезновении журналиста Джамаля Хашогги могут быть связаны с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бен Салманом Аль Саудом. Об этом пишет газета The New York Times.
По данным издания, один из фигурантов расследования турецкой полиции – Махер Абдулазиз Мутреб – часто находился рядом с принцем во время его международных визитов. The New York Times опубликовала несколько фотографий подозреваемого в окружении Мухаммеда бен Салмана Аль Сауда. В 2007 году Мутреб получил должность в посольстве Саудовской Аравии в Лондоне.
Еще трое подозреваемых, по данным газеты, связаны с охраной принца; пятый подозреваемый – судебный врач из министерства здравоохранения Саудовской Аравии. The New York Times утверждает, что девять подозреваемых по делу журналиста работали в службах безопасности и военных структурах королевства.
Хашогги бежал из Саудовской Аравии и имел вид на жительство в США, где писал статьи для газеты The Washington Post. В своих публикациях он выступал против нынешней политики Эр-Рияда. Журналист пропал 2 октября после того, как вошел в консульство Саудовской Аравии в Стамбуле. Хашогги планировал получить документ о разводе для того, чтобы заключить новый брак со своей невестой Хатидже Ченгиз.
Турецкие власти полагают, что Хашогги был убит на территории дипмиссии, и винят саудовскую сторону в его смерти. В Эр-Рияде причастность официальных властей к пропаже журналиста отрицают. Тем не менее, как сообщали СМИ, власти Саудовской Аравии готовятся представить доклад, в котором будет признан факт убийства Хашогги в результате допроса.
