В Кремле хотят, чтобы глава Хакасии Виктор Зимин, проигравший в первом туре губернаторских выборов кандидату от КПРФ Валентину Коновалову, написал заявление об уходе до второго тура голосования. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на источники.По словам одного из собеседников издания, в регионе сложилась неуправляемая ситуация, нет денег на зарплаты бюджетникам. "Пусть там будет кто угодно, лишь бы не он", – сказал источник газеты в администрации президента.По данным "Ведомостей", в Кремле считают, что Зимин не способен одержать победу во втором туре. На выборах главы Хакасии 9 сентября Зимин, представляющий "Единую Россию", набрал 32 процента голосов избирателей. Коммуниста Валентина Коновалова поддержали почти 45 процентов жителей региона.В пресс-службе Кремля, в свою очередь, заявили, что ничего не знают о предполагаемой отставке Зимина.Второй тур губернаторских выборов пройдет в 4 из 22 регионов, а на парламентских выборах 9 сентября КПРФ обошла "Единую Россию" в 3 из 16 регионов. В целом в 11 регионах партия власти не набрала более 50 процентов голосов. Секретарь генерального совета "Единой России" Андрей Турчак заявил, что "в самое ближайшее время в партии сделают и кадровые, и организационные выводы" из неудовлетворительных результатов.