В Нальчике городской суд приговорил к условному лишению свободы на три года бывшего сотрудника местного следственного изолятора №1, избившего заключённого.
Суд установил, что начальник отдела режима и надзора СИЗО, фамилия которого не сообщается, надев на арестованного наручники, вывел его из камеры в свой кабинет, где нанёс ему "несколько ударов в область головы и туловища". До этого заключённый стучал изнутри по входной двери камеры и призывал остальных к групповому неповиновению – в связи с проведением несанкционированного, по его мнению, обыска.
В суде экс-сотрудник СИЗО признал свою вину и ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке.
Весной 2016 года часть арестованных в нальчикском СИЗО-1 объявили голодовку, другая часть вскрыла себе вены. Их родственники рассказывали о систематическом применении насилия со стороны сотрудников ФСИН.
