За последний год резко выросло число россиян, выступающих против проживания в стране представителей отдельных национальностей. Это следует из опроса "Левада-центра", об итогах которого пишут "Ведомости".
Рейтинг "нежелательных" этносов возглавляют цыгане – 32 процента. Еще в прошлом году этот показатель составлял 17 процентов. Китайцев назвали "нежелательными" 31 процент респондентов, вьетнамцев – 26 процентов. Годом ранее эти показатели составляли 15 и 12 процентов соответственно.
С десяти до 19 процентов выросла доля россиян, одобряющих идею "Россия для русских", которая снижалась с 2014 года. Более трети опрошенных лояльно относятся к дискриминационным объявлениям о сдаче жилья или о работе (больше всего таких ответов в Москве – 63 процента). Кроме того, с 58 до 67 процентов выросла доля респондентов, считающих, что правительство должно ограничивать приток мигрантов.
По мнению директора центра "Сова" Александра Верховского, рост ксенофобных настроений связан с ожидаемыми экономическими трудностями.
