Мэр Москвы Сергей Собянин объявил благодарность атаману Московского окружного казачьего общества Андрею Шустрову. 
Собянин поблагодарил атамана за развитие казачества, военно-патриотическое воспитание молодежи и активное участие в проведении "социально значимых массовых мероприятий". О каких именно "мероприятиях" идет речь в документе, опубликованном на сайте мэрии, не уточняется.
"Он нам не царь"
Пожалуй, наибольшее внимание в нынешнем году привлекло участие казаков в акции 5 мая на Пушкинской площади в Москве. Эту несогласованную акцию под лозунгом "Он нам не царь" проводили сторонники оппозиционера Алексея Навального, протестуя против очередного избрания Владимира Путина на пост президента России. Участие людей в казачьей форме в этой акции было своеобразным - они набрасывались на сторонников Навального, избивали их нагайками и помогали сотрудникам полиции их задерживать. 
Среди тех, кто избивал демонстрантов, был и получивший благодарность от Собянина Андрей Шустров, называющий себя "казачьим полковником".
Кто такой Андрей Шустров
Андрей Шустров стал новым атаманом Москвы (точнее говоря, "Московского окружного казачьего общества" ВКО "Центральное казачье войско") 8 августа 2015 года. Как пишет сайт "Казаки Марьино", полковник Шустров Андрей Евгеньевич, казак ХКО "Кузьминское", ранее был заместителем атамана ВКО "ЦКВ" по безопасности.
Избрание Шустрова атаманом сопровождалось конфликтами. На сайте "Казачий информационно-аналитический центр" избрание Шустрова приравнивается к рейдерскому захвату организации.
По данным «СПАРК-Интерфакс», которые приводит The Insider, он является генеральным директором ООО «Суперплацента» — компании, которая занимается разработкой и производством косметики из плаценты животных. The Insider называет его "полковником ФСБ" и утверждает, что он принимал участие участие в боевых действиях в Афганистане и операциях спецназа "Вымпел".
"Интервью" атамана Радио Свобода
На митинге 5 мая человек, очень похожий на Шустрова, вступил в разговор с корреспондентом Радио Свобода.
Атаман высказался так: 
Че вы сюда приперлись? Радио какое-то мутное. Американские деньги пришли отрабатывать, что ли? Отрабатывайте, но только не здесь. Давай, закрывай микрофон и вали отсюда
- после чего начал отталкивать нашего корреспондента со словами:
Ну давай, сними меня. Я — русский человек, я — казак. Давай, отрабатывай свои деньги. Работайте, но не надо устраивать провокаций.
Изданию Daily Storm Шустров подтвердил, что был 5 мая на Пушкинской площади:
Я там с семьей вообще находился. Я живу и нахожусь в Москве. И че? И мои коллеги тоже были с семьями.
Впоследствии Центральное казачье войско официально заявило, что его казаки были на Пушкинской площади в неофициальном порядке.​
Несколько казаков Центрального казачьего войска пришли на концерт «Московская весна», где было запланировано вступление коллектива с казачьим репертуаром. Рядом проходил неразрешенный митинг, на котором казаки высказали свою гражданскую позицию, направленную на недопущение насильственного захвата власти, призывов к осуществлению экстремистской деятельности и возбуждения ненависти либо вражды. Казаки традиционно являются защитниками Отечества.
Что такое "Центральное казачье войско"
Журналисты выяснили, что вместе с "атаманом" на участников акции 5 мая нападали и другие участники так называемого "Центрального казачьего войска". Личности некоторых из них установил сайт The Insider.При этом, как выяснило издание The Bell, в 2016-2018 году "Центральное казачье войско" получило от департамента национальной политики и межрегиональных связей правительства Москвы три контракта на 15,9 млн рублей. Деньги пошли на обучение и закрепление необходимых навыков при осуществении деятельности по охране общественного порядка в Москве. Как утверждается, казаки привлекались, в частности, к охране общественного порядка во время Чемпионата мира по футболу в нынешнем году.Московское отделение "Центрального казачьего войска" в феврале 2018 года получило от московской мэрии грант на 32,6 миллиона рублей на помощь бездомным. Атаманом ЦКВ является генерал-лейтенант запаса ФСБ Иван Миронов.На сайте общества есть раздел "Антимайдан", где, в частности, говорится:​ Мы, атаманы казачьих обществ и объединений казаков заявляем, что в это судьбоносное для нашей страны время не допустим распространения оранжевой чумы.Не все российские казаки разделяют позиции Центрального казачьего общества и его московской организации. Так, после событий 5 мая общественная организация "Всеказачий общественный центр" выпустила заявление, в котором избивавшие демонстрантов казаки называются "хунвейбинствующей группировкой" и "привластными опричниками".
