Дорогомиловский суд Москвы приговорил создателя сайта "Смотра.ру" Эрика Китуашвили, известного как Эрик Давидыч, к четырем годам и восьми месяцам лишения свободы в колонии общего режима. "Давидыча" признали виновным в мошенничестве со страховкой на автомобили. Об этом сообщает "Интерфакс".
Блогер находится под стражей с февраля 2016 года. Учитывая, что по закону день пребывания в СИЗО засчитывается за полтора, он должен выйти на свободу менее чем через год.
По версии следствия, Китуашвили со своей гражданской женой и еще несколькими сообщниками инсценировал угон четырех автомобилей и получил по поддельным документам деньги от страховых компаний. По оценкам следствия, сумма страховых выплат превысила 8 миллионов рублей. По одному из эпизодов мошенничества, на 1,2 миллиона рублей, Китуашвили оправдали.
В ходе прений гособвинитель просила для блогера наказания в виде 7 лет лишения свободы. Для другой подсудимой – гражданской супруги "Давидыча" Анны Каганской – прокурор запросила 3 года и 2 месяца колонии.
Китуашвили и Каганская вину не признают и считают дело сфабрикованным. Видеоблогер, в частности, утверждает, что его арест стал местью за ролики, раскрывающие коррупцию в рядах сотрудников дорожной полиции.
Эрик Китуашвили стал известен благодаря созданным им порталу Smotra.ru и каналу на Youtube, который был посвящен автомобильной тематике. Канал имел более двух с половиной миллионов подписчиков и более 500 миллионов просмотров. Он также сотрудничал с проектом "СтопХам", организованным комиссаром прокремлевского движения "Наши" Дмитрием Чугуновым.
 
