В подмосковной Барвихе задержали юристов Фонда борьбы с коррупцией, сообщил глава организации Алексей Навальный.
По его словам, Вячеслав Гимади и Александр Головач "вели обычную работу по анализу собственников элитных дворцов на основании открытого реестра". Пресс-секретарь ФБК Кира Ярмыш в свою очередь уточнила, что юристы "в буквальном смысле ездили и смотрели на заборы".
​Головача и Гимади доставили в Барвихинский отдел полиции. До этого сотрудники Федеральной службы охраны, задержавшие их, обследовали их вещи с привлечением служебной собаки.

Что именно вменяют юристам – пока не ясно.
Новость дополняется 

