Администратор паблика "Омбудсмен полиции" Владимир Воронцов подал иск против социальной сети "ВКонтакте" из-за раскрытия своих персональных данных, сообщил глава международной правозащитной группы "Агора" Павел Чиков.
По словам Чикова, соцсеть выдала данные по запросу полицейских, которые судятся с Воронцовым в частном порядке. Чиков также опубликовал ответ "ВКонтакте" на запрос МВД по Белгородской области, в котором указана электронная почта, телефон, IP-адреса и логины Воронцова, а также время его последнего захода в сеть.
Паблик "Омбудсмен полиции" был создан в 2017 году бывшим сотрудником полиции Владимиром Воронцовым для защиты прав работников правоохранительных органов – в первую очередь, от коррумпированного начальства. На сегодняшний день у страницы почти четверть миллиона подписчиков, многие из которых являются действующими сотрудниками МВД.В 2018 году на Воронцова подали в суд несколько полицейских из Москвы и Белгорода – из-за упоминания их имен в паблике. Также на него было заведено уголовное дело о нарушении неприкосновенности частной жизни – за публикацию фотографий подполковника юстиции из Красноярска c игрушками из секс-шопа. Воронцов тогда предположил, что истинная причина его преследования в том, что он опубликовал размеры премий руководителей полиции Москвы, которые они выписали сами себе.Алексей Навальный высказывал предположение, что паблик закроют из-за размещенной в нём ссылки на расследование о коррупции в Росгвардии и голосования с вопросом "Кто выглядит убедительнее – Навальный или Золотов?", в котором оппозиционер одержал убедительную победу.




 
 
