Советский районный суд Нижнего Новгорода приговорил к двум годам лишения свободы условно создателя паблика “Мужское государство” в социальной сети "ВКонтакте" Владислава Позднякова. Об этом сообщает “Медиазона” со ссылкой на пресс-службу суда.
Поздняков был признан виновным в возбуждении ненависти к женщинам. Полиция задержала его в конце сентября по обвинению в мелком хулиганстве, позднее против него было возбуждено уголовное дело о возбуждении ненависти или вражды.
“Мужское государство” – закрытая группа сторонников патриархата в ВК, в которой по состоянию на осень 2018 года состояли более 150 тысяч подписчиков. Четверых сторонников “Мужского государства” в Хабаровске судят за организацию экстремистского сообщества.
