Группа акционеров подмосковного "Совхоза имени Ленина" потребовала взыскать с директора предприятия Павла Грудинина более миллиарда рублей в качестве компенсации убытков. Об этом сообщает РБК со ссылкой на картотеку дел Арбитражного суда Московской области. Поводом для иска стала сделка 2008 года, в рамках которой совхоз передал два участка земли компании, учредителем которой был Грудинин. В обмен акционеры получили долю в капитале компании в размере 29 миллионов рублей. Стоимость участков оценивается в более чем миллиард рублей.В марте этого года Арбитражный суд Московской области признал сделку по передаче земли недействительной. Для акционеров она была признана убыточной. В 2018 году Павел Грудинин участвовал в выборах президента России от партии КПРФ. Он набрал около 12 процентов голосов избирателей.