Российская национальная перестраховочная компания (РНПК) – крупнейшая в России перестраховочная компания, единственным владельцем которой является государство в лице Банка России, – в 2019 году не будет участвовать в перестраховании рисков запусков российских космических аппаратов.
Как заявила во вторник заместитель председателя правления компании Наталья Карпова, причина этого – "высокая убыточность сегмента", сообщает ТАСС.
Президент РНПК Николай Галушин ранее сообщил, что в 2018 году убыточность страхования российских космических запусков для компании составила 1000 процентов. Она получила 280 млн рублей премии и при этом около 2 млрд убытков. Галушин сказал, что и для других страховщиков эта деятельность тоже убыточна.
Причина убытков – в авариях, которыми завершились за последний год два запуска. Речь идет о потере спутника связи "Ангосат" в декабре 2017 года и аварии ракеты-носителя "Союз" в октябре нынешнего года, в результате которой пилотируемый космический корабль не был выведен на орбиту. 15 успешных запусков за 2018 год не смогли компенсировать отрицательный финансовый результат от неудач.
РНПК отказалась от участия в перестраховании рисков космических запусков сразу после аварии "Союза". Тарифы на страхование запусков "Союза" тогда выросли примерно в два раза, и у Роскосмоса возникли трудности с поиском страховщика. В конце концов Роскосмос договорился с компаниями СОГАЗ и "Ингосстрах" о том, что те застрахуют полет ракеты-носителя "Союз 2.1б" за сумму 201 миллион рублей. Участвовать в предыдущем конкурсе, на котором Роскосмос за страхование полета предлагал премию 178 миллионов рублей, не решилась ни одна компания.
Для того чтобы участие в перестраховании стало для РНПК безубыточным, тарифы надо повысить "как минимум в 10 раз", – утверждает Карпова. По её словам, чтобы корпорация вернулась на рынок, необходимо увеличить процент успешных запусков и поднять тарифы. "Их (запусков) не так много и так, при том что каждый второй – проблемный, это никакой премией не скомпенсируешь", – добавила Карпова.
При этом РНПК продолжит участвовать в перестраховании зарубежных запусков – убытков там нет. 
Представитель корпорации отметила, что она будет участвовать в перестраховании запусков двойного назначения, связанных с санкционными рисками. Сама РНПК была создана после введения против России западных санкций, чтобы перестраховывать связанные с ними риски.
Перестрахование – особый вид страхования. Компания-перестраховщик частично или полностью страхует риски страховых компаний. Роскосмос в последнее время подвергался критике как в связи с предполагаемыми финансовыми нарушениями, так и из-за ряда резонансных аварий космических аппаратов.Глава Счётной палаты Алексей Кудрин в ноябре заявил, что в корпорации "несколько миллиардов утрачено – то есть, по сути, своровано – и сейчас идут расследования". В целом объем нарушений в Роскосмосе он оценил более чем в 700 миллиардов рублей. 
