Чебоксарский районный суд приговорил к условному сроку бывшего замначальника чувашской исправительной колонии №6, обвинённого в насилии над заключённым.
По версии следствия, в декабре прошлого года обвиняемый избил 23-летнего осужденного, "не имея законных оснований". По статье "превышение должностных полномочий с применением насилия" ему грозило до 10 лет лишения свободы. Однако суд ограничился тремя годами условного наказания и запретом занимать должности в уголовно-исполнительной системе в течение одного года.
Сам замначальника колонии признал вину.
В 2018 году руководителя одного из отделов той же колонии приговорили к условному сроку за продажу спирта и мобильных телефонов заключённым.
