Суд в Москве оштрафовал на 19 тысяч рублей сотрудника правозащитного центра "Мемориал" Олега Орлова за пикет в поддержку Оюба Титиева. Об этом сообщает "ОВД-Инфо". 
Орлова признали виновным в нарушении порядка проведения публичного мероприятия. 7 сентября он был задержан вместе с другим сотрудником "Мемориала" Светланой Ганнушкиной на Манежной площади.
Оюба Титиева судят в Чечне по обвинению в хранении наркотиков. Правозащитник заявил, что пакет с запрещенным веществом под пассажирское сиденье его автомобиля подбросил полицейский. Правозащитные организации считают дело сфабрикованным и требуют освободить главу чеченского "Мемориала". 9 июля суд в Чечне продлил арест Титиева еще на полгода.
