Соединенные Штаты поддерживают стремление Украины иметь единую поместную церковь, заявил специальный представитель Госдепартамента США Курт Волкер. По его словам, решение Константинопольского патриархата предоставить украинской церкви автокефалию позволит украинцам исповедовать их религию так, как они хотят.
Волкер также прокомментировал заявление Русской православной церкви о том, что предоставление автокефалии Украине станет катастрофой и приведет к насилию. По словам спецпредставителя США, трагедия – это иметь религиозных лидеров, которые говорят об обращении к насилию.
Накануне, 11 октября, Священный Синод Константинопольской православной церкви (ее другое название – Вселенский патриархат) подтвердил намерение предоставить автокефалию Украинской православной церкви. Для достижения этой цели Константинопольский патриархат, помимо прочего, снял анафему с главы Украинской православной церкви (Киевского патриархата) Филарета, заявил о восстановлении подчинения Киевской митрополии Константинопольскому патриархату и о неправомочности решения 1686 года, по которому эта митрополия переходила в ведение Московского патриархата. Ожидается, что на Украине теперь пройдет церковный собор, на котором будет создана единая Украинская православная церковь. Ее Константинополь признает автокефальной, то есть полностью самоуправляемой.
Сейчас значительная часть церковных общин Украины подчиняется Московскому патриархату. В Русской православной церкви назвали действия патриархата "легализацией раскола". Москва опасается, что независимость украинской церкви приведет к расколу среди верующих, что, в свою очередь, станет причиной насилия и беззакония. Нынешнюю ситуацию в РПЦ сравнили с Великим расколом 1054 года между Православной и Католической церквами.
Патриарх Филарет, комментируя вчерашнее решение, заявил, что верующим, которые и после создания автокефальной Украинской церкви пожелают остаться в структуре Московского патриархата, никто не будет препятствовать. Однако их церковь более не будет именоваться "Украинской православной церковью".
