Совет по правам человека при президенте России предложит частично отменить уголовное наказание по статье об экстремизме, сохранив его лишь для насильственных экстремистских преступлений. Об этом говорится в подготовленном СПЧ проекте предложений по изменению законодательства, который есть в распоряжении РБК.
Обязательным квалифицирующим признаком экстремизма следует считать насилие. Это позволяет исключить возможность уголовного наказания за высказывания, не представляющие реальной угрозы защищаемым Конституцией интересам, полагают в СПЧ. 
В совете также считают, что такие формулировки, как "разжигание социальной розни" и "утверждение религиозного превосходства", невозможно трактовать однозначно, и предлагают отменить уголовное наказание "за оскорбление чувств верующих".
Предложения СПЧ также включают отмену административного наказания за демонстрацию нацистской или экстремистской символики без цели пропаганды.
На прошлой неделе Mail.ru Group, которой принадлежат социальные сети "ВКонтакте", "Одноклассники" и "Мой мир", направила в Государственную думу России, Верховный и Конституционный суды и Министерство юстиции обращение с инициативой амнистировать осужденных по экстремистским статьям за репосты и лайки. Идею поддержали уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова, министерство связи и Русская православная церковь.
В 2017 году по 282-й статье за репосты и лайки в социальных сетях к уголовной ответственности привлекли 461 человека. Она предусматривает до 6 лет лишения свободы.
