Спектаклю Pussy Riot: Riot Days на фестивале искусств Fringe в Эдинбурге присуждена награда шотландской газеты Herald – Angels award. Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода в Эдинбурге.
Спектакль поставлен по книге одной из участниц арт-группы Pussy Riot Марии Алехиной. На церемонии награждения Алехина поблагодарила за награду. Режиссер спектакля Юрий Муравицкий призвал к освобождению украинского режиссера Олега Сенцова и российского режиссера Кирилла Серебренникова.

8 августа пограничная служба в аэропорту Домодедово не выпустила Алехину из России в Великобританию, где у активистки запланированы гастроли. Позднее стало известно, что участнице Pussy Riot запретили выезд за неотбытое наказание в виде общественных работ, к которым ее приговорили за акции протеста. Позднее активистке все-таки удалось покинуть Россию и доехать до Эдинбурга. 
Фестиваль Fringe считается одним из крупнейших событий театрального искусства в мире и проходит в Шотландии уже более 70 лет.
