Среди тех граждан России, которые хотели бы переехать на постоянное жительство за границу, 41 процент составляют молодые люди в возрасте от 18 до 24 лет.
Таковы данные опроса "Левада-центра", которые публикуют в понедельник российские СМИ.
При этом всего готовы эмигрировать 17 процентов опрошенных. Этот показатель в опросе в последние годы почти не меняется. Категорически не согласны менять место жительства 61 процент – это на 5 процентов больше, чем в прошлом году.
"При этом у каждого пятого жителя России есть родные или знакомые, которые за последние два-три года переехали за границу на постоянное место жительства", – цитирует Интерфакс сообщение "Левада-центра". Сообщается, что 96 процентов молодых людей относятся к людям, уехавшим из России, "позитивно" и "нейтрально", наиболее негативное отношение к ним – в возрастной группе от 55 лет.

