Структуры, близкие к бизнесмену Евгению Пригожину, которого связывают с частной военной компанией Вагнера и попыткой вмешательства в выборы президента США, построят судебный квартал в Санкт-Петербурге с резиденцией Верховного суда России. Об этом сообщает "Коммерсантъ". Общая стоимость проекта — почти 36 миллиардов рублей. Его называют крупнейшей стройкой Кремля, отмечает The Bell. 
К 2021 году в Санкт-Петербург планируется перевести из Москвы Верховный суд России. Для этого в центре города строится судебный квартал: рядом со стрелкой Васильевского острова и Петропавловской крепостью планируется возвести новое здание суда, жилые дома для судей и сотрудников аппарата и Дворец танцев Бориса Эйфмана. Перевезти суд в Петербург предложил в 2012 году Владимир Путин. Строительство объектов затянулось. Субподрядчика строительства выбрали летом 2018 года без конкурса, рассказали собеседники издания, знакомые с проектом Управления делами президента, и участники строительного рынка. Сейчас структуры Пригожина проводят коммерческие тендеры и привлекают строительные компании к возведению отдельных объектов без аванса. В частности, по словам источников газеты, такие предложения делает близкое к бизнесмену ООО "Лизена", созданное в 2014 году.
Евгений Пригожин и его компании известны как крупные государственные подрядчики на закупках продуктов питания, из-за чего в СМИ его называют "поваром Путина". Его связывают с организацией группы прокремлёвских блогеров — так называемой "фабрикой троллей", которую США обвиняют во вмешательстве в президентские выборы в 2016 году, а также с финансированием "частной военной компании Вагнера". С 2016 года Пригожин был включен в санкционные списки США, в 2017-2018 году санкции были введены против связанных с ним компаний. Получить комментарии Евгения Пригожина и представителей его компании "Конкорд Менеджмент и Консалтинг" журналистам не удалось.
