Страны Евросоюза договорились о создании санкционного режима в ответ на кибератаки. Об этом заявил председатель Европейского совета Дональд Туск на саммите ЕС в Брюсселе. По его словам, так европейские государства смогут продемонстрировать устойчивость перед новыми угрозами. Заявление Туска прозвучало на фоне обвинений ряда западных стран в сторону России, которая, как утверждается, причастна ко взлому компьютерных сетей по всему миру. 
Нидерланды опубликовали детали операции против предполагаемых агентов российской разведки, которые, как утверждается, в апреле пытались взломать компьютеры Организации по запрещению химического оружия. 
Позднее с подобными обвинениями выступили США, Великобритания и Канада. По данным западных спецслужб, среди хакерских операций, которые осуществляли россияне, был также взлом базы данных Международного антидопингового агентства, атака на атомную электростанцию в Пенсильвании и попытка получить доступ к данным расследования нападения на “Боинг” рейса МН17 под Донецком.
Россия неоднократно отрицала причастность к хакерским атакам на международные институты. В российском МИД в ответ на обвинения заявили, что "западная шпиономания набирает обороты".
