Ступени для строящегося в Подмосковье главного храма российской армии отольют из трофейной германской техники времен Второй мировой войны. Об этом в понедельник заявил министр обороны России Сергей Шойгу. 
Ранее идея строительства храма вооруженных сил в Кубинке получила благословение патриарха Русской православной церкви Кирилла.
 
Высота здания должна составить 95 метров вместе с крестом. Строение должно стать третьим по высоте среди православных храмов мира. Общая площадь храмового комплекса составит 11 тысяч квадратных метров, а сам храм сможет вместить в себя 6 тысяч прихожан. Строительство планируется закончить в 2020 году. Деньги собираются за счет добровольных пожертвований, в том числе и от военнослужащих.
 
