Следственный комитет России проверит на оправдание терроризма статью московского муниципального депутата Виктора Котова, посвященную украинскому режиссёру Олегу Сенцову. Об этом сообщается в телеграм-канале "Правозащита Открытки".
По словам депутата, в материале в районной газете "Наша Якиманка" он писал об уголовном деле Олега Сенцова, акциях в его поддержку и голодовке режиссёра. Котова вызвали на опрос к следователю, а статью отправили на лингвистическую экспертизу.
Сенцов осужден в России на 20 лет лишения свободы по обвинению в подготовке теракта в аннексированном Крыму. Свою вину он не признаёт. В прошлом году режиссер 145 дней держал голодовку с требованием освободить всех украинских политзаключённых.
