В Красноярске задержана сотрудница штаба Навального Мария Маковозова. Об этом сама активистка сообщила корреспонденту "Сибирь.Реалий". По ее словам, сегодня в штаб пришли сотрудники полиции и пригласили Маковозову проехать с ними. Адвокат Владимир Васин, сотрудничающий с юридической службой "Апологии протеста", рассказал, что активистку обвиняют в повторном нарушении правил проведения акции.
Недавно от штаба Навального в Красноярске было подано уведомление о проведении в день выборов 9 сентября акции протеста против повышения пенсионного возраста. При этом Маковозова не является официальным организатором предполагаемой акции. Власти заявляют, что все площадки заняты.
В Челябинске за несколько дней до запланированной акции завели дело о призывах к массовым беспорядкам. Городской суд накануне выпустил постановление об обыске у местного жителя Тараса Лобойченко, а также неких неустановленных лиц. Об этом сообщил на своем канале в Telegram глава правозащитной организации "Агора" Павел Чиков.
По данным "Апологии протеста", у Лобойченко сегодня при обыске изъяли компьютер и телефон. Сторонника Навального вызвали на допрос по уголовному делу о призывах к массовым беспорядкам.
Также известно, что сегодня утром активиста местного штаба Навального Леонида Лукина вызвали в прокуратуру за то, что он распространял листовки с информацией об акции 9 сентября. Мать активиста рассказала порталу "ОВД-Инфо", что представители ведомства запугивали ее сына. Ранее о визитах полиции рассказал координатор челябинского штаба Борис Золотаревский.
В Краснодаре сегодня задержали двух волонтеров штаба Навального – Никиту Шевченко и Виталия Вотановского. "ОВД-Инфо" сообщает, что их увезли в неизвестном направлении. До этого стало известно о задержании местного журналиста Александра Савельева и сотрудницы штаба Навального Веры Холодной. На нее составили протокол об организации акции без уведомления и арестовали на 10 суток. О задержании Холодной, которая снялась в ролике об акции 9 сентября, сообщал именно Савельев. Сегодня его арестовали на 7 суток по обвинению в хулиганстве.
Накануне в Кемерове задержали координатора штаба Навального Станислава Калиниченко. Его обвинили в "размещении нацистской символики в соцсети "Одноклассники". В Новосибирске полицейские обыскали штаб сторонников оппозиционного политика, а в Сургуте полицейские пришли домой к школьнику из-за оставленного комментария в группе Навального в соцсети "ВКонтакте".

Самого Алексея Навального в конце августа арестовали на 30 суток за акцию в поддержку "забастовки избирателей", состоявшуюся в январе. Накануне суд отказался отменить арест оппозиционера. В единый день голосования 9 сентября сторонники Навального планируют провести акции протеста против пенсионной реформы во многих городах России.
В середине июля Государственная дума России одобрила в первом чтении правительственный законопроект о постепенном повышении пенсионного возраста до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. Пенсионная реформа уже вызвала акции протеста в десятках городов России, а социологические службы зафиксировали снижение рейтинга Владимира Путина.​
Позднее глава государства предложил снизить возраст выхода на пенсию для женщин до 60 лет, а также предусмотреть право досрочного выхода для многодетных матерей и ввести ответственность за увольнение людей предпенсионного возраста.​
