Следующий экипаж полетит на Международную космическую станцию 3 декабря, а нынешняя команда вернется с МКС на Землю 20 декабря. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в российской ракетно-космической отрасли. Он пояснил, что эти даты являются предварительными. Их окончательно утвердят на заседании аварийной комиссии в конце месяца. 
Сроки старта к МКС и посадки были изменены после крушения ракеты "Союз" 11 октября. Тогда российский космонавт и американский астронавт сумели спастись с помощью спускаемого аппарата "Союз МС-10". Роскосмос рассматривает версию повреждения ракеты на этапе сборки. 
Сообщается, что в период между 3 и 20 декабря российские космонавты выйдут в открытый космос для обследования дыры в корабле "Союз МС-09", которая ранее стала причиной утечки воздуха с МКС. Именно на этом аппарате в декабре предстоит приземлиться ныне действующей на орбите команде, в которую входят российский космонавт, а также американский и немецкий астронавты. 
