Студентам и преподавателям Московского государственного университета (МГУ) запретили принимать устав вуза и вносить в него изменения. Об этом сообщается в постановлении, опубликованном на интернет-портале правовой информации.
Возможность изменить устав университета будет только у ученого совета вуза, который утверждается правительством. Постановление подписано премьер-министром России Дмитрием Медведевым.
С 2009 года учредителем МГУ и СПбГУ (Санкт-Петербургский государственный университет) является правительство, которое утверждает уставы учебных заведений. Ректоров университетов назначает и освобождает от должности президент России.
