Верховный суд Ингушетии во вторник признал незаконным обыск в доме главы регионального отделения партии "Яблоко" Руслана Муцольгова, сообщает "Кавказский узел". 
Полицейские пришли к нему домой 2 октября – на следующий день после массовых протестов против изменения чечено-ингушской границы. Официальным основанием для следственных действий стало уголовное дело против проживающего в Брюсселе ингушского правозащитника Ибрагима Льянова. У Муцольгова изъяли мобильный телефон и ноутбук. 
Теперь дело будет возвращено в суд первой инстанции. Если и этот судебный орган признает обыск незаконным, то все доказательства, полученные во время его проведения, будут объявлены недействительными, пояснил адвокат Магомед Гагиев.
В конце сентября в республике прошли митинги против обмена территориями с Чечней. Через месяц Конституционный суд Ингушетии признал закон о границе с Чечней неконституционным. Глава республики Юнус-Бек Евкуров заявил, что это решение не отменяет уже вступившее в силу соглашение о границе. Он указал, что нынешний спор может разрешить Конституционный суд России.
