Северо-Кавказский военный окружной суд в Ростове-на-Дону вынес приговор четверым крымским татарам из Бахчисарая. Их обвиняют в участии в запрещенной в России организации "Хизб ут-Тахрир", а также в подготовке к насильственному захвату власти.
Трое подсудимых – Ремзи Меметов, Рустем Абильтаров и Зеври Абсеитов – получили по девять лет колонии строгого режима. Энвер Мамутов, которого признали организатором ячейки "Хизб ут-Тахрир" в Бахчисарае, – 17 лет.
Всех четверых задержали летом 2016 года. Российские власти тогда проводили серию обысков в домах крымских татар в аннексированном Крыму.
По версии следствия, Мамутов вместе с другими обвиняемыми проводил собрания членов ячейки, чтобы устранить неисламские правительства. В частности, выяснилось, что участники ячейки встречались в гараже у Мамутова, где обсуждали вопросы религии, а также протест членов "Хизб ут-Тахрир" в Турции после разрешения разместить в стране военную американскую базу США.
Обвинение в суде строилось на показаниях трех засекреченных свидетелей и экспертизе, проведенной по заказу ФСБ.
Все обвиняемые вины не признали и настаивали, что не имеют отношения к террористической деятельности. Защита уже заявила, что будет обжаловать приговор. Поддержать активистов сегодня в Ростов-на-Дону приехали около сотни крымских татар.
