Американский федеральный суд принял к рассмотрению иск 200 демократов – членов Конгресса к президенту США Дональду Трампу. Истцы утверждают, что Трамп устраивает в отеле, носящем его имя, мероприятия иностранных посольств и принимает официальных лиц из-за рубежа. Конституция запрещает главе государства получать денежные и иные вознаграждения от иностранных государств без согласия Конгресса, пока он находится при исполнении своих обязанностей. 
Президент Трамп не предоставил Конгрессу никаких деталей, касающихся этих мероприятий, и не спрашивал у законодателей согласия на их проведение. Позиция Белого дома сводится к тому, что эти акции не попадают под понятие “вознаграждение“ в том смысле, который в него вкладывали отцы-основатели США. Речь идет об обычных коммерческих сделках, а не о личных платежах, заявляет администрация.

Истцы заявляют, что им неизвестно, имеет ли место обычная коммерция или персональные подношения, поскольку Трамп не раскрыл никаких подробностей, касающихся пребывания в его отеле иностранных представителей.
В феврале компания, владеющая отелем Трампа в Вашингтоне, передала казначейству в качестве безвозмездного пожертвования более 150 тысяч долларов, квалифицировав эту сумму как “прибыль“ от сделок с иностранными государствами. Бухгалтеры компании не приложили пояснительной записки к своей отчетности.
