Суд в Ростовской области приговорил к 2 годам 3 месяцам лишения свободы гражданина Украины Романа Терновского. Он обвиняется в участии в "Правом секторе" – украинской националистической организации, запрещенной на территории России. 
По версии следствия, в 2015–2016 годах Терновский на территории Украины занимался изготовлением и распространением атрибутики с символикой "Правого сектора", а также вел пропаганду деятельности организации в интернете.
Кроме того, 15 февраля 2016 года Терновский участвовал в акции по блокированию проезда по территории Украины российских грузовиков. Следствие определило, что целью этих действий было "нанесение имущественного и репутационного ущерба Российской Федерации в ее внешнеэкономических связях".
При каких обстоятельствах Терновский оказался на территории России – не сообщается. В СК заявили, что продолжают работу по "установлению и привлечению к уголовной ответственности" других участников "Правого сектора".
