Московский городской суд отклонил жалобы на продление ареста четырем украинским морякам, задержанным у берегов аннексированного Крыма. Они останутся под стражей до 24 апреля.

Ранее Мосгорсуд оставил под стражей ещё четырех украинских моряков. А еще 16 ждут решения по своим жалобам. Все они были задержаны российскими пограничниками с применением силы и оружия в Керченском проливе в ноябре прошлого года. Украинских моряков обвинили в незаконном пересечении границы. Киев считает случившееся актом агрессии, моряков называет военнопленными и требует их немедленного освобождения, а Россию обвиняет в провокации.
Российские власти заявили, что украинские военные пошли на сознательную провокацию. Согласно позиции российских властей, моряки не могут быть военнопленными из-за отсутствия войны между Россией и Украиной.
 
