Замоскворецкий суд Москвы во вторник признал законным отказ Министерства юстиции зарегистрировать партию сторонников Алексея Навального "Россия будущего". Отказ суда подтвердил юрист партии Иван Жданов.
Минюст отказал сторонникам главы Фонда борьбы с коррупцией в регистрации партии в конце августа. Ведомство утверждает, что партия представила не все документы, необходимые для регистрации, и допустила другие нарушения.
Сам Навальный считает отказ политически мотивированным, указывая на то, что в течение нескольких лет власти не дают ему зарегистрировать различные партийные проекты, будь это "Народный альянс", "Партия прогресса" или "Россия будущего".
Сейчас Алексей Навальный отбывает административный арест протяженностью в общей сложности 50 суток – по обвинению в двух правонарушениях, связанных с акциями протеста в Москве.
 
