Мещанский суд Москвы в среду начал рассматривать по существу уголовное дело "Седьмой студии", одним из обвиняемых по которому проходит художественный руководитель московского театра "Гоголь-центр", режиссёр Кирилл Серебренников.
На скамье подсудимых, помимо Серебренникова, нескольких его коллег – бывший продюсер "Седьмой студии" Алексей Малобродский, гендиректор этой организации Юрий Итин, а также бывшая сотрудница Министерства культуры Софья Апфельбаум.
Их, а также Екатерину Воронову и бывшего бухгалтера "Седьмой студии" Нину Масляеву обвиняют в хищении 133 миллионов рублей, выделенных из госбюджета на театральный проект "Платформа" в 2011–2014 годах. ​ Все, кроме Масляевой, вину отрицают.
Прокурор зачитывает обвинительное заключение. Из его слов следует, что Серебренников осуществлял общее руководство и лично заключал с Министерством культуры соглашения на получение денежных средств. Итин заключал фиктивные договоры по освоению этих денег. Масляева обналичивала деньги, Малобродский и Апфельбаум были в сговоре с ними, утверждает прокурор.
Первое слушание по существу дела было назначено на 25 октября, однако заседание отложили на 7 ноября из-за болезни адвоката Малобродского.
Ранее суд отказал адвокатам обвиняемых по делу, которые просили вернуть материалы в прокуратуру. Суд также продлил до 3 апреля 2019 года домашний арест Кириллу Серебренникову, Юрию Итину и Софье Апфельбаум.
 
