Суд в Париже приговорил художника-акциониста Петра Павленского к трём годам тюрьмы, в том числе к двум годам условно, за поджог дверей Банка Франции. Об этом сообщает французская радиостанция RFI. 
​Художник отбыл большую часть срока в предварительном заключении, поэтому суд не стал принимать решения о новом помещении Павленского под стражу.
Бывшая соратница Павленского Оксана Шалыгина получила два года тюрьмы, в том числе 16 месяцев условно. Она не будет отбывать тюремное заключение, передает RFI. Осуждённые также должны заплатить штраф.
Прокурор требовала приговорить Павленского к четырем годам тюрьмы, в том числе к полутора годам условно. На суде обвинитель отметила, что художник и дальше сможет повторять свои акции. "У них мало благодарности по отношению к стране, которая их приняла. Они совершили атаку не только на ее государственные институты, но и на ее историческое наследие", – цитирует слова прокурора RFI.
В свою очередь адвокат Павленского, сказала, что власти Франции были в курсе того, каким видом искусства занимается художник, когда представляли ему политическое убежище.
RFI сообщает, что художник пригласил в суд слепого свидетеля, который говорил о поэтическом, а не провокационном измерении акции художника. Сам Павленский в начале заседания заявил, что посвящает процесс маркизу де Саду. Переводчица отказалась переводить заявление Павленского, так как он отказывался соблюдать правила поведения в суде. В результате пришлось вызывать нового переводчика, а заседание перенесли на вечер того же дня.
В своей речи Павленский назвал местонахождение здания Банка Франции на месте тюрьмы Бастилия "прецедентом чудовищного глумления над политической историей". "Из этого следует, что или суд должен восстановить справедливость и постановить убрать Банк Франции, снять с меня все обвинения и признать политическое искусство разрешённым на территории страны", – заявил Павленский. Затем он отказался отвечать на вопросы судьи, заявив о праве хранить молчание.
Ранее в интервью телеканалу "Настоящее время" Павленский, комментируя возможное наказание, заявил, что не может искать логику в обвинениях и приговорах, "которые идут от власти". 
В октябре 2017 года Павленский поджёг здание Банка Франции. Художник назвал свою акцию "попыткой зажечь революционный пожар во всем мире". Власти Франции обвинили российского акциониста в умышленном поджоге. Ему грозило до десяти лет тюремного заключения.После акции Павленского арестовали. В тюрьме он несколько раз объявлял голодовку и заявлял о пытках и издевательствах. В сентябре 2018 года Павленского отпустили из-под стражи под обязательство отмечаться в полиции.В России Павленский получил известность как автор перформансов с использованием своего тела.В ноябре 2015 года Павленский поджёг вход в здание ФСБ на Лубянской площади в центре Москвы, за что был приговорен к крупному штрафу.В декабре 2016 года художник покинул Россию. Это произошло после того, как против него было заведено уголовное дело по обвинению в изнасиловании. Павленский свою вину не признал, назвав это дело "доносом". Во Франции он получил политическое убежище.
