Суд в Краснодаре арестовал на 12 суток российского рэпера Дмитрия Кузнецова, известного под псевдонимом Хаски. Его признали виновным в совершении мелкого хулиганства. Музыкант на заседании суда попросил освободить его из-под стражи, сославшись на то, что он – единственный кормилец в семье.
По протоколу об отказе пройти медицинское освидетельствование Хаски получил трое суток ареста. Они будут включены в 12 суток за мелкое хулиганство. При этом суд оправдал рэпера по одному из трех составленных против него административных протоколов – об организации митингов. Суд не обнаружил состава преступления.
Вечером 21 ноября Хаски задержала полиция в Краснодаре. Правоохранительные органы сорвали его концерт. Музыканта обвиняют в призывах к суициду, экстремизму и пропаганде употребления наркотиков.​
17 ноября стало известно, что видеосервис YouTube заблокировал для российских пользователей клип Хаски "Иуда". При попытке просмотреть видео с российских IP-адресов отображается надпись: "Этот контент заблокирован в домене вашей страны по требованию государственных органов".
