Суд в Ростовской области отклонил иск вдовы погибшего в Сирии бойца частной военной компании "ЧВК Вагнера" Алексея Рубанова к властям России. Об этом пишет "Коммерсантъ".
Луиза Рубанова требовала по миллиону рублей компенсации двум детям Рубанова в связи с его гибелью в Сирии в феврале 2018 года. В своем иске она настаивала на том, что, поскольку в ходе рассмотрения дела не было установлено, что Рубанов находился в Сирии в составе российских вооруженных сил, он мог там быть и "с гражданским визитом". Вдова считает, что власти России не обеспечили безопасность ее мужа в Сирии и не эвакуировали его из зоны военного конфликта.
Представители ответчиков, Минобороны и Минфина на заседании отсутствовали, однако рекомендовали иск отклонить. В итоге суд решил, что в деле нет доказательств того, что Рубанов погиб из-за противоправных действий российских военнослужащих или в результате того, что российские военные не обеспечили безопасность населения во время военных действий в Сирии.
По данным "Коммерсанта", вместе с телом родителям погибшего также передали конверт с деньгами – невыплаченной зарплатой и компенсацией. Однако его жене и детям из-за сложных отношений с родственниками ничего не досталось. Луиза Рубанова пыталась добиться компенсации от "ЧВК Вагнера", обратившись к предположительно связанной с ней организации, однако ответа оттуда не последовало.
По информации издания, после службы в армии Алексей Рубанов долго не мог найти работу и в итоге стал бойцом "ЧВК Вагнера". Он трижды ездил в Сирию, получил две медали "За кровь и храбрость".
В Министерстве иностранных дел России сообщили, что Рубанов погиб в конце февраля 2018 года в Восточной Гуте. Однако по данным источников Русской службы Би-би-си, он погиб в результате авианалёта возглавляемой США международной коалиции в Сирии под Дейр-эз-Зором 7 февраля. Эту же дату смерти Рубанова называет и Служба безопасности Украины. По данным источников Reuters, в том бою погибли около 100 частных военных специалистов из России и СНГ.
По официальным данным Минобороны России, во время военной операции в Сирии с 30 сентября 2015 года в результате боевых действий погибли более 40 российских военнослужащих. Однако в это число не входят потери среди российских наемников, в том числе из "ЧВК Вагнера", о которых не раз сообщали независимые СМИ. 
