Суд башкирского города Сибай частично удовлетворил иск к городской администрации, в котором прокуратура требовала обязать её раз в два часа уведомлять местных жителей о суммарной концентрации загрязняющих веществ в воздухе.
Руководство города не согласно с решением суда и будет его обжаловать.
Ранее в Сибае, рядом с которым горит законсервированный карьер горно-обогатительного комбината, было зафиксировано 23-кратное превышение предельно допустимой концентрации в воздухе диоксида серы. По данным Всемирной организации здравоохранения, воздействию этого газа, если его предельно допустимая норма в воздухе превышена, нельзя подвергаться дольше десяти минут. У людей с астмой и болезнями сердца резко повышается риск летального исхода.
Местные жители массово жаловались в социальных сетях на плохое самочувствие и на то, что им нечем дышать. Они требовали введения режима чрезвычайной ситуации и отставки руководства городской администрации. Её глава Рустем Афзалов предложил людям, "проживающим в зоне загазованности", переселиться в пункт временного размещения в общежитии Башкирского государственного университета.
10 февраля жители Сибая опубликовали видеообращение к президенту Путину с просьбой вмешаться в ситуацию. В ответ глава администрации Афзалов назвал инициатора обращения "козлом" и "непонятным экскрементом".
 
 
 
 
