Зубово-Полянский суд Мордовии отказал в условно-досрочном освобождении радиоинженеру Геннадию Кравцову, осужденному по обвинению в госизмене. Об этом сообщил адвокат Кравцова, руководитель объединения "Команда 29" Иван Павлов.
Мотивировкой отказа стало то, что на Кравцова было наложено взыскание: по заявлению сотрудников колонии, он "заправил кровать не по установленному в отряде образцу".
При этом у Кравцова была положительная характеристика от психолога колонии. Но за несколько дней до суда, как сообщает Иван Павлов, "Кравцову в колонии начали чинить всяческие препятствия". Адвокат считает, что "причина у этого чисто политическая – как и причина, по которой осудили" его подзащитного.
В 2015 году Геннадия Кравцова приговорили к 14 годам колонии строгого режима, признав виновным в госизмене – якобы он, бывший сотрудник ГРУ, направил резюме в Швецию о трудоустройстве, в котором разгласил сведения о космическом аппарате "Целина-2" и данные о своей должности.
Позже Верховный суд России сократил Кравцову срок наказания до шести лет.
На свободе у него остались супруга и двое несовершеннолетних детей.
