Дорогомиловский районный суд Москвы в четверг принял решение перевести из СИЗО под домашний арест 18-летнюю Анну Павликову и 19-летнюю Марию Дубовик, которых обвиняют в создании и участии в экстремистском сообществе. Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода.Об изменении меры пресечения ходатайствовало следствие. Суд учел "постановление следователя о том, что основные доказательства вины Павликовой и Дубовик уже собраны" и "что они не могут повлиять на ход расследования". Накануне в Москве и Екатеринбурге прошли акции в поддержку обвиняемых. В московском "Марше матерей" приняло участие несколько сотен человек. Они дошли до здания Верховного суда России с мягкими игрушками в руках, скандируя "Свободу!" и "Детям не место в камерах!". Жители Екатеринбурга провели флешмоб, гуляя с игрушками по городу.Участники ранее неизвестного движения "Новое величие" были арестованы в середине марта в Москве. Их обвинили в создании экстремистского сообщества. Шестерых из них, включая Дубовик и Павликову, которой на время задержания не было и 18 лет, поместили в СИЗО, еще четверых – под домашний арест.За время пребывания в изоляторе у девушек ухудшилось здоровье: у Дубовик обнаружили опухоль и упало зрение, у Павликовой обострились хронические проблемы с сердцем. Адвокаты арестованных заявляют, что обвинение строится на показаниях трех мужчин, которые до сих пор на свободе. Один из них был внедрен в группу молодежи по заданию ФСБ. Фактически он и создал организацию "Новое величие" – написал устав, занимался сбором денег и арендовал помещение для встреч. Протоколы допросов этих людей почти полностью изъяты из материалов дела.По словам адвоката Марии Дубовик Максима Пашкова, дело "Нового величия" является "классической полицейской провокацией".