Арбитражный суд Москвы отклонил иск к Роскомнадзору о взыскании с ведомства убытков из-за блокировки Telegram в России.
Российская компания "Инвестори" требовала возместить ей 5 миллионов рублей – в такую сумму глава компании бизнесмен Александр Вихарев оценил репутационные потери своего бизнеса.
Иск был подан еще в апреле и стал первым иском к Роскомнадзору после начала блокировки Telegram. По словам Вихарева, из-за веерных блокировок IP-адресов в попытке ограничить доступ к мессенджеру оказался заблокирован и ряд серверов "Инвестори", а клиенты не могли провести операции в своих личных кабинетах. 
Telegram блокируют в России с 16 апреля за отказ предоставить ФСБ ключи шифрования сообщений пользователей. Поскольку мессенджер стал использовать для обхода блокировки серверы американских компаний Amazon и Google, Роскомнадзор стал блокировать миллионы IP-адресов хостинг-провайдеров, что привело к сбою в работе банков, онлайн-магазинов, соцсетей и других сервисов. При этом сам Telegram продолжает работать, хотя и со сбоями.
 
 
