Суд в Москве предъявил окончательное обвинение футболистам Александру Кокорину и Павлу Мамаеву. Ранее их обвиняли в хулиганстве по предварительному сговору и побоях. 
По словам адвоката Мамаева, в эпизоде с избиением водителя ведущего Первого канала изменили статью обвинения. Теперь футболистам вменяют не побои, а умышленное причинение легкого вреда здоровью. 
Утром 8 октября, выходя из стрип-клуба в центре Москвы, Александр Кокорин и Павел Мамаев, а также еще несколько человек, находившиеся с ними в одной компании, избили водителя ведущей Первого канала Ольги Ушаковой Виталия Соловчука, сделавшего им замечание за непристойное поведение.
После этого футболисты и их друзья пошли в кофейню неподалеку от стрип-клуба, где избили директора департамента Минпромторга Дениса Пака и гендиректора компании – разработчика лимузина Владимира Путина ФГУП "НАМИ" Сергея Гайсина, которые сделали им замечание за нецензурную брань.
11 октября Тверской районный суд Москвы арестовал нападавших на два месяца по подозрению в хулиганстве, совершенном по предварительному сговору, и побоях. Арестованным грозит до семи лет заключения. Свою вину они признают частично.
