Суд в Москве арестовал до 7 марта аспиранта мехмата МГУ Азата Мифтахова. Его подозревают в причастности к попытке поджога офиса партии "Единая Россия" в январе 2018 года. Тогда неизвестные разбили стекло и кинули в помещение файер.
Мифтахову вменяют хулиганство, совершённое группой лиц. Подозреваемый просил поместить его под домашний арест. Свою вину он не признаёт.
Дело о поджоге начали расследовать 31 января прошлого года, но прервали из-за отсутствия реальных подозреваемых. Его возобновили 7 февраля уже этого года. Тогда же Мифтахова повторно задержали.
Адвокат Светлана Сидоркина рассказала "ОВД-Инфо", что по делу о хулиганстве Мифтахова опознал некий засекреченный свидетель в маске – из-за "выразительных бровей".
Мифтахов находится в руках правоохранительных органов с 1 февраля. Он пожаловался на пытки и избиения, а также пытался вскрыть себе вены. О пытках также рассказал один из задержанных вместе с Мифтаховым, которого, предположительно, вынудили дать показания на аспиранта.
Освободить Азата Мифтахова требуют учёные и правозащитники, которые выступили с открытым обращением к российским властям. Адвокаты требуют расследовать сообщения о пытках.
