Суд в Махачкале в пятницу арестовал на два месяца депутата Народного собрания Дагестана Раджаба Абдулатипова. Его подозревают в участии в организованном преступном сообществе.
По версии следователей, брат бывшего главы Дагестана Рамазана Абдулатипова входил в преступную группу, члены которой за взятки незаконно устанавливали гражданам инвалидность.
По информации РБК, в Дагестане проводятся "масштабные мероприятия по противодействию коррупции". Дела о превышении должностных полномочий уже возбуждены в отношении мэра и главного архитектора Махачкалы, а в конце января в республику прибыла специальная комиссия из Москвы. 
