Суд во Владивостоке арестовал на два месяца заместителя председателя Сибирского отделения Российской академии наук (РАН), бывшего замминистра России по развитию Дальнего Востока Ивана Благодыря. Его подозревают в подстрекательстве и растрате. Меру пресечения Благодырю избрали ещё 10 февраля, но известно об этом стало только сегодня, сообщает "Интерфакс".
Благодырь был задержан 9 февраля в Новосибирске сотрудниками ФСБ, после чего его под конвоем доставили на Дальний Восток.
По одному делу с ним проходят ранее арестованный исполнительный директор Дальневосточной энергетической компании, депутат Законодательного собрания Приморья Виктор Милуш.
С июня 2012-го по октябрь 2013 года Иван Благодырь был заместителем министра России по развитию Дальнего Востока. Позднее он занимал пост министра инвестиций и внешних связей Сахалина. Благодыря и ещё ряд чиновников уволили из правительства региона в 2015 году после отстранения и задержания губернатораСахалина Александра Хорошавина.
