Басманный суд Москвы арестовал члена Совета Федерации от Карачаево-Черкессии Рауфа Арашукова до 30 марта. Заседание проходило в закрытом режиме. Перед заседанием адвокат заявил, что его подзащитному поступали угрозы с требованием признать вину.
Члена Совфеда подозревают в двух убийствах, организации преступного сообщества и в давлении на свидетеля. Сторона обвинения в суде заявила, что у следствия достаточно доказательств причастности Рауфа Арашукова к преступлениям, включая убийство. Подозреваемый свою вину не признаёт. 
Адвокаты просили избрать меру пресечения, не связанную с арестом и предлагали залог в размере 10 миллионов рублей. 
В ответ следователь сообщил, что Арашуков может скрыться за границей. Следственный комитет проверяет наличик у Арашукова вида на жительство в Объединённых Арабских Эмиратах. Кроме того, по словам следователя, подозреваемый может оказать давление на свидетелей по делу.

Арашукова задержали в среду, 30 января, во время заседания Совета Федерации.

В этот же день в Санкт-Петербурге задержали отца члена Совфеда Рауля Арашукова. Его подозревают в создании преступного сообщества и мошенничестве в особо крупном размере. Следствие считает, что Арашуков-старший связан с хищением природного газа у компании "Газпром" на сумму более 30 миллиардов рублей.
