Лефортовский суд Москвы в среду продлил до апреля арест еще четырем украинским морякам, задержанным российскими пограничниками в ноябре 2018 года после инцидента в Керченском проливе. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на пресс-службу суда. Накануне, 15 января, суд продлил арест 20 морякам. Теперь все украинские участники конфликта останутся под стражей как минимум до апреля.
Судебные заседания проходили в закрытом режиме по просьбе Федеральной службы безопасности. Украинских моряков обвиняют в нарушении государственной границы. Адвокаты заявили ряд ходатайств, большую часть, в том числе о признании обвиняемых военнопленными, суд отклонил.
В среду суд рассматривал вопроc о продлении ареста капитану протараненного российским катером буксира "Яны капу" Владимиру Лисовому, старшему матросу и радисту буксира Виктору Беспальченко и Владимиру Варимезу и старшине первой статьи артиллерийского катера "Никополь" Владиславу Костышину.
24 украинских военнослужащих были задержаны 25 ноября, когда российские пограничные корабли захватили три украинских военных корабля. Военнослужащих обвиняют в незаконном пересечении границы России.Киев считает случившееся актом агрессии, а моряков называет военнопленными. Российские власти заявили, что украинские военные пошли на сознательную провокацию, президент Путин связал её с президентскими выборами на Украине. Согласно позиции российских властей, моряки не могут быть военнопленными из-за отсутствия войны между Россией и Украиной. Лефортовский суд отказался переносить вопрос о рассмотрении продления арестов морякам в военный суд.​
