Верховный суд России отказался переквалифицировать статью в уголовном деле координатора волгоградского штаба Навального Алексея Волкова, обвиняемого в "реабилитации нацизма".
Заменить статью на более тяжкую – "Надругательство над телами умерших и местами их захоронения" – требовал Волгоградский областной суд.
Кроме того, Верховный суд вернул дело Волкова на доследование.
Обвинение координатору штаба Навального было предъявлено из-за публикации в социальной сети "ВКонтакте" фотографии с монументом "Родина-мать зовет!", испачканном в зеленке с помощью фотошопа. 
С июля 2017 года Волков, не признающий свою вину, находится под подпиской о невыезде. По словам обвиняемого, он будет ходатайствовать о ее отмене, как только дело вновь вернется в волгоградский суд.
