Хамовнический суд Москвы отклонил иск Марка Фейгина, добивающегося восстановления адвокатского статуса. Об этом юрист сообщил у себя в Твиттере.О лишении Фейгина адвокатского статуса из-за его поведения стало известно в апреле. Юрист тогда пояснил, что поводом послужили его высказывания в адрес журналиста и блогера Анатолия Шария.Фейгин был адвокатом участниц группы Pussy Riot, депутата Верховной рады Украины Надежды Савченко, а также представляет интересы обвиняемого в шпионаже против России гражданина Украины Романа Сущенко.