Коломенский городской суд поместил на два месяца под домашний арест гражданского активиста Вячеслава Егорова. Об этом сообщила адвокат Мария Эйсмонт, которая представляет Егорова в суде.
Активисту вменяют неоднократное нарушение порядка организации или проведения митингов. Судья закрыла процесс, разрешили присутствовать только жене и матери Егорова. В 16:30 истекли 48 часов его содержания под стражей, однако судья отказалась его отпускать.

В Коломне 31 января прошли обыски у 14 участников движения «Нет свалке Коломна» и организатора протестов Егорова. У них изъяли телефоны и компьютеры. После обысков Егорова задержали, а активистов допрашивали в следственном комитете. Оперативные мероприятия проходили в рамках уголовного дела, возбужденного против Егорова.

В 2018 году против Егорова возбуждали три административных дела о нарушении правил акции. Затем против него возбудили уголовное дело за неоднократное нарушение порядка проведения мероприятия.
3 февраля во многих городах пройдет всероссийская акция против «мусорной» реформы. Администрация Коломенского округа не согласовала митинг на эту тему в заявленных организаторами местах и предложила перенести его в село Лукерьино.
