Ставропольский краевой суд признал законным отказ Следственного комитета России возбудить дело о пытках Максима Лапунова, ставшего жертвой преследования геев в Чечне в марте 2017 года. Об этом сообщает "Новая газета". 
Лапунов был первым, кто публично рассказал о пережитых им пытках и преследовании в Чечне из своей сексуальной ориентации. Он написал заявление в правоохранительные органы, однако следователи отказываются возбуждать уголовное дело несмотря на имеющиеся факты преступления.
О массовых преследованиях геев в Чечне неоднократно сообщала "Новая газета". Власти республики отвергают обвинения. Они заявляют, что гомосексуалов в Чечне нет. Международные правозащитные организации и страны Запада требуют расследовать сведения о пытках и убийствах представителей ЛГБТ.
За последний год "Российская ЛГБТ-сеть" помогла выехать из Чечни 114 людям, подвергшимся преследованию со стороны местных властей за их сексуальную ориентацию. 
