Суд в городе Амурске Хабаровского края арестовал на 10 суток задержанного накануне блогера Виктора Торопцева, который опубликовал видео похорон криминального авторитета. Об этом Торопцев сообщил "МБХ медиа".
Блогера обвинили в том, что он управлял автомобилем, будучи лишённым прав. Торопцев заявил, что будет продолжать объявленную ранее голодовку, пока от него "не отстанут с этой историей о похоронах" и не вернут водительские права.
Торопцев не является автором ролика, в котором в церемонии прощания с криминальным авторитетом Юрием Зарубиным, известным как Заруба, принимали участие работники прокуратуры и отдела полиции, которые якобы несли гроб. Впервые он был опубликован в Twitter на странице "Распад и неуважение".​
В региональном управлении МВД заявили, что начальник полиции Амурска не присутствовал на похоронах Зарубина. Тем не менее, была назначена служебная проверка. В ведомстве сообщили, что оценят репутационный вред, который был нанесен органам внутренних дел, после чего будут решать вопрос о защите чести и достоинства в суде.
12 января знакомый блогера сообщил "Сибирь.Реалиям", что Торопцева остановили сотрудники ГИБДД и задержали его, заявив, что его водительские права недействительны. В знак протеста Торопцев объявил голодовку. Вскоре блогера отпустили из полиции, как он считает, из-за большого общественного резонанса. Однако позже вновь задержали.
Ранее Торопцев рассказал, что его трижды вызывали на допросы.
