Суд в Москве продлил до 13 декабря домашний арест для Анны Павликовой и Марии Дубовик, которых обвиняют в создании и участии в экстремистском сообществе "Новое величие". Об этом сообщает "Газета.ру".
Обвиняемым разрешили ежедневные прогулки около дома. Адвокаты Павликовой и Дубовик настаивали на переводе под подписку о невыезде.
Дмитрия Полетаева, Руслана Костыленкова, Петра Карамзина и Вячеслава Крюкова суд оставил под арестом в изоляторе до 13 декабря. Сторона обвинения объяснила такой длительный срок необходимостью провести лингвистическую экспертизу. После оглашения приговора Крюков и Костыленков объявили голодовку.
Участники ранее неизвестного движения "Новое величие" были арестованы в середине марта в Москве. Их обвинили в создании экстремистского сообщества. Шестеро из них находятся в СИЗО, еще четверо – под домашним арестом. Адвокаты арестованных заявляют, что обвинение строится на показаниях трех мужчин, один из которых был внедрен в группу молодежи по заданию ФСБ.​
16 августа Павликова и Дубовик были переведены под домашний арест после почти шести месяцев содержания в СИЗО. За время пребывания в изоляторе у девушек ухудшилось здоровье: у Дубовик обнаружили опухоль и упало зрение, у Павликовой обострились хронические проблемы с сердцем.
