В Петербурге суд отказался признать экстремистскими тексты американского христианского проповедника Уильяма Бранхама, с экспертным заключением в защиту которых ранее связал своё увольнение профессор факультета свободных искусств и наук Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) Александр Панченко.
Признать тексты Бранхама экстремистскими требовала прокуратура. Она считала, что в книгах содержатся "приемы нейролингвистического программирования и оскорбление священнослужителей", сообщает "Коммерсант". Суд по ходатайству организации "Вечерний свет", которая распространяла тексты Бранхама, назначил экспертизу. Центр экспертиз СПбГУ подтвердил позицию прокуратуры, а независимые эксперты, мнение которых представили адвокаты из "Команды 29", не нашли в текстах признаков экстремизма. В результате Пушкинский районный суд отказал прокуратуре в требовании.
Ранее экспертизу по этому делу проводил профессор-религиовед, специалист по пятидесятничеству Александр Панченко. Он также не нашел в текстах проповедника признаков экстремизма. В университете, однако, не согласились с его мнением и назначили других экспертов. А спустя некоторое время, в августе нынешнего года, с ним не продлили трудовой договор без объяснения причин. Панченко связал это со своей экспертизой, в университете это отрицают.
 
