Люблинский суд Москвы до января оставил без движения иск о защите чести и достоинства главы Росгвардии Виктора Золотова к оппозиционеру Алексею Навальному на сумму в один миллион рублей. 
Как сообщила Интерфаксу пресс-секретарь суда, исковое заявление оставлено без движения, в связи с его несоответствием требованиям ряда статей Гражданского процессуального кодекса. Если заявитель не исправит несоответствия до 9 января, иск будет возвращен ему.
В иске, поданном 11 декабря, Золотов просит суд признать распространенные Навальным сведения порочащими его и требует от оппозиционера их опровергнуть.
Алексей Навальный обвиняет Виктора Золотова в коррупции. В августе основанный оппозиционером Фонд борьбы с коррупцией опубликовал расследование, в котором утверждается, что товары для нужд Росгвардии закупаются по троекратно завышенным ценам, а сам Золотов украл миллиарды рублей.​
В сентябре начальник Росгвардии вызвал оппозиционера, находившегося в тот момент под арестом, на "дуэль", пообещав сделать из него "отбивную". После освобождения Навальный в свою очередь предложил Золотову теледебаты, но тот отказался, заявив, что приглашал главу ФБК "на другое".
Позже РБК сообщило, что прокуратура и Федеральная антимонопольная служба по просьбе ФСБ проверяют поставщика продуктов для Росгвардии. Затем Росгвардия заявила, что проводит внутреннюю проверку закупок.
 
