Тверской суд Москвы отклонил жалобу журнала The New Times на штраф в 22 миллиона 250 тысяч рублей, который назначили за несвоевременное предоставление сведений в Роскомнадзор об иностранных источниках финансирования издания. Об этом сообщает "Интерфакс".
Ранее сегодня суд также признал законным административный штраф главному редактору журнала Евгении Альбац. Она должна выплатить 30 тысяч рублей . Таким образом, суд не удовлетворил жалобу защиты и оставил в силе постановление суда первой инстанции, о чём просила прокуратура.
Выступая на заседании суда, Альбац заявила о репрессивном характере решений о штрафах. По её словам, они наносят колоссальный ущерб российскому праву и угрожают "всем здесь живущим".
В октябре суд в Москве оштрафовал интернет-журнал The New Times на 22 миллиона 280 тысяч рублей. Невыплата штрафа означала бы банкротство и закрытие издания, которое существует с 1943 года. Издание объявило сбор средств на уплату многомиллионного штрафа. За четыре дня было собрано более 25 миллионов рублей.
В Кремле штраф журналу назвали законным. Отменить штраф призвал представитель по вопросам свободы СМИ Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе Арлем Дезир. Организация “Репортёры без границ” назвала штраф ещё одним ударом по независимым СМИ в России.
