Суд в Москве отклонил иск бывшего следователя Игоря Степанова к директору Федеральной службы безопасности Александру Бортникову из-за его интервью "Российской газете", в котором он назвал массовые расстрелы во время Большого террора в СССР "перегибами на местах". Об этом пишет "Коммерсантъ".
Бывший следователь по особо важным делам Генеральной прокуратуры России требовал опровергнуть или доказать слова Бортникова. В суде Степанов представил документы о своих репрессированных родственниках – не менее 20 из них арестовали, сослали и расстреляли.
Судья отказалась вызывать Бортникова на заседание в качестве свидетеля. В редакции "Российской газеты" заявили, что в интервью приведено личное мнение Бортникова, и привели статью Конституции, которая гарантирует свободу мысли и слова. На свою просьбу опубликовать в газете другую точку зрения Степанов также получил отказ.
В декабре 2017 года, перед 100-летием ЧК, Бортников дал большое интервью под названием "ФСБ расставляет акценты". В нём глава спецслужбы высказал мнение, что "чрезвычайные меры" были продиктованы чрезвычайностью ситуации. Бортников называет террор "перегибами", а среди жертв упоминает только сотрудников органов безопасности.
С критикой интервью Бортникова выступили академики Российской академии наук и правозащитники. Ученые обвинили главу ФСБ в оправдании репрессий.
 
