Мещанский суд Москвы арестовал на два месяца Виталия Чикирева, задержанного по делу об исчезновении клиентки сервиса BlaBlaCar Ирины Ахматовой. В Следственном комитете заявили, что подозреваемый дал признательные показания. "Интерфакс" отмечает, что Чикирев ранее был судим за изнасилование и разбой.
29-летняя Ирина Ахматова пропала 23 декабря. Она направлялась на личном автомобиле из центра Москвы в Тулу. По данным следствия, на юге столицы женщина взяла попутчика, которого она нашла при помощи сервиса BlaBlaCar.
Тело женщины до сих пор не найдено. По данным тульского издания MySlo.ru, автомобиль пропавшей обнаружили в Ярославле. На машине не было номеров, а салон был вымыт изнутри, уточняет портал 76.ru. СМИ пишут, что попутчик Ирины Ахматовой был зарегистрирован под именем Сергей и использовал чужую фотографию.
