Пензенский военный суд 11 сентября рассмотрит жалобу Елены Богатовой, матери обвиняемого по делу "Сети" антифашиста Ильи Шакурского. 
Богатова обратилась в суд из-за отказа Следственного комитета возбудить дело о давлении со стороны сотрудника ФСБ: тот шантажом вынуждал ее уговорить сына дать признательные показания. Кроме того, по заявлению Богатовой, сотрудник заставил ее дать интервью телеканалу НТВ и подтвердить, что Илья Шакурский связан с "террористическим сообществом "Сеть", пообещав взамен снисхождение на суде. 
Также 11 сентября пензенский суд рассмотрит жалобу еще одного обвиняемого по делу "Сети" – Дмитрия Пчелинцева. Он просит признать незаконным отказ возбудить уголовное дело о пытках в отношении него со стороны сотрудников ФСБ, требовавших признательных показаний.
​
Осенью 2017 года в Пензе арестовали шестерых членов движения "антифа". В начале 2018-го в Петербурге были отправлены под стражу еще двое. По версии следствия, антифашисты создали группу, целью которой якобы была "террористическая деятельность, пропаганда, а также оправдание и поддержка терроризма". Обвиняемые по делу "Сети" неоднократно заявляли о пытках в отношении них со стороны представителей следственных органов.
