Хамовнический районный суд в Москве до 9 ноября по уголовной статье о применении насилия в отношении полицейского арестовал Виктора Федосеева и Василия Костылева — участников акций против пенсионной реформы. Об этом сообщил корреспондент "Медиазоны" из зала суда.
Судья Андрей Лутов признал обоснованным ходатайство следствия об аресте Федосеева и Костылева. Оба подозреваются в применении насилия в отношении представителя власти. Федосеева и Костылева задержали на следующий день после московских акций протеста 9 сентября.

Перед заседанием суда Федосеев показал свои повреждения, полученные при задержании. По словам защиты, у него диагностировали сотрясение мозга и многочисленные травмы. Адвокат предупредил, что у его подзащитного заболевание сердца, которое без обследования и при неправильном лечении может привести к тяжёлым последствиям.
Акция против повышения пенсионного возраста прошла 9 сентября в нескольких десятках российских городов. В Москве она не была согласована и закончилась стычками между полицией и протестующими. По данным "ОВД-Инфо", были задержаны 48 человек.
