Суд в Москве в среду вынес решение о блокировке сайта "Умного голосования" Алексея Навального, а также всех его зеркал.
7 декабря этот ресурс был заблокирован Роскомнадзором. Тогда такую обеспечительную меру одобрила судья Ольга Синельникова, которая вынесла сегодняшнее решение.
Роскомнадзор внёс сайт нового предвыборного проекта Навального в реестр нарушителей прав субъектов персональных данных и обязал российских провайдеров ограничить к нему доступ с 7 декабря.
В пресс-службе ведомства утверждают, что в Роскомнадзор поступили жалобы нескольких граждан. Те якобы обнаружили, что их данные без согласия обрабатываются на сайте 2019.voteФорма для сбора данных, используемая на сайте для получения согласия граждан на обработку данных, не соответствует критериям законодательства. А на самом сайте отсутствует прописанная политика конфиденциальности, а данные граждан хранятся за границей, что запрещено законом, заявил ранее пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский.Член Общественной палаты, прокремлёвский блогер Илья Ремесло заявил агентству РАПСИ, что сайт Навального заблокирован по его обращению. Навальный объявил о запуске проекта "Умное голосование" в конце ноября. Политик предложил противникам "Единой России" голосовать за оппозиционного кандидата, у которого будут лучшие шансы на победу. Определять такого кандидата на каждом избирательном участке будет команда Навального по разработанным ей критериям.
