Мировой суд в Москве оштрафовал на 500 рублей журналиста Светлану Осипову. Ее признали виновной в неисполнении распоряжения судьи или судебного пристава. 
Осипову, которая является внештатным корреспондентом Радио Свобода и редактором сайта "Руси сидящей", задержали 1 февраля в Хорошевском суде Москвы. Поводом стала фотография, которую она сделала на телефон в коридоре суда, и отказалась ее удалять.
18 февраля на заседании по этому административному делу Осипова вину не признала. Она заявила, что ее действия были законны: она снимала в коридоре суда, а не во время заседания, для чего действительно нужно разрешение председательствующего судьи. В ходе заседания были допрошены приставы, которые задерживали Осипову 1 февраля. По их словам, журналист продолжала фотосъемку, несмотря на их предупреждения, и нарушила внутренние правила суда.
Осипова и ее адвокаты намерены обжаловать решение мирового судьи.
1 февраля в Хорошевском суде рассматривался иск, который к Фонду помощи заключенным и их семьям "Русь сидящая" и движению "За права человека" подала бывшая заключенная мордовской исправительной колонии №2 Инга Кривицкая. Она требует компенсацию в 2 миллиона рублей за слова правозащитников о пытках в колонии.

