Суд в Челябинске оштрафовал на пять тысяч рублей участника движения "Открытая Россия" Дениса Ибрагимова за сотрудничество с иностранными организациями. Об этом активист написал в фейсбуке.
Ибрагимов пишет, что суд не поставил его в известность о дате заседания и вынес постановление без присутствия обвиняемого. Активист уточнил, что обвинение основано на информации, полученной сотрудниками центра по противодействию экстремизму от администрации социальной сети "ВКонтакте".
Оппозиционер также сообщил, что он состоит в российском движении "Открытая Россия" и не сотрудничает с одноимённой иностранной организацией, зарегистрированной в Великобритании Михаилом Ходорковским. 
