Соединённые Штаты ввели санкции в отношении трех физических лиц и девяти организаций в связи с аннексией Крыма и вмешательством Москвы в конфликт в Донбассе. Об этом сообщило Министерство финансов США.
Среди фигурантов – двое граждан Украины. Это бывший высокопоставленный сотрудник СБУ Александр Басов, который сейчас занимает пост в самопровозглашённой "ЛНР", и экс-сотрудник украинских спецслужб Андрей Сушко. В чёрный список также внесён бывший командующий ракетными войсками и артиллерией Минобороны России Владимир Зарицкий.
В списке попавших под санкции компаний – крымский курорт "Мрия" (одна из компаний Сбербанка), санатории "Ай-Петри", "Дюльбер", "Мисхор" (они, по мнению американских политиков, были незаконно национализированы и проданы), АО "Крымтеплоэлектроцентраль", "Гарант-СВ", Управляющая компания инфраструктурных проектов, ООО "Южный проект" (связано с бизнесменом Юрием Ковальчуком и банком "Россия") и так называемое министерство государственной безопасности "ЛНР".
Спецпредставитель США по Украине Курт Волкер отметил в четверг, что ограничения вводятся за поддержку попыток России интегрировать Крым через инвестиции, а также за нарушения прав человека. 
В середине октября Волкер заявил, что новые санкции против России будут вводить "каждые 1–2 месяца". По его мнению, санкции остаются эффективным инструментом давления, поэтому их собираются сохранить, а также периодически расширять санкционный пакет.
США впервые ввели санкции против России в ответ на аннексию Крыма в 2014 году. С началом вооруженного конфликта в Донбассе к политическим санкциям добавились и экономические меры. Параллельно с США санкции ввел и Евросоюз. Они, однако, являются предметом споров в ЕС.
