Следствие оказывает давление на обвиняемого в госизмене 75-летнего Виктора Кудрявцева – учёного Центрального научно-исследовательского института машиностроения. Об этом заявил его сын Ярослав Кудрявцев, сообщает правозащитная организация "Команда 29". 
Как утверждается, обвиняемому предложили перевод под домашний арест в обмен на признательные показания. Из-за плохого здоровья Виктор Кудрявцев может не дожить до суда, и сделка со следствием стала бы для него единственным шансом увидеть семью, полагает его сын. Из этого он делает вывод о том, что у обвинителей нет доказательств. 
Правозащитники передали в Администрацию президента России, Федеральную службу безопасности и председателю Верховного суда подписи с требованием освободить Виктора Кудрявцева. Об этом рассказал адвокат учёного Иван Павлов – руководитель "Команды 29". Ранее с аналогичной просьбой к президенту России Владимиру Путину обратился Санкт-Петербургский союз ученых.
Ведущий научный сотрудник ЦНИИмаш был задержан и помещён в СИЗО "Лефортово" 20 июля. Виктора Кудрявцева подозревают в передаче секретных сведений бельгийскому Фон Кармановскому институту гидродинамики. Ученый не признает вины. Защита Кудрявцева настаивает, что он уже более 20 лет не имеет доступа к секретным данным.
