В Москве сына вице-президента "Лукойла" Руслана Шамсуарова обвинили в изнасиловании. Об этом сообщают "Открытые медиа" со ссылкой на адвоката Виталия Агеева. Источники РБК в одном из столичных отделов полиции подтверждают, что к ним обратилась девушка с заявлением об изнасиловании на её знакомого Руслана. 
Сообщается, что 23-летняя жительница Ростова-на-Дону была якобы изнасилована в квартире на площади Победы. Шамсуаров утверждает, что девушка вступила с ним в половую связь добровольно и занимается оказанием эскорт-услуг.
В 2016 году суд назначил Шамсуарову 300 часов обязательных работ за оскорбление сотрудников полиции после "гонки" на автомобиле "Гелендваген". Тогда сын вице-президента "Лукойла" в компании своих друзей устроил "гонки" по улицам Москвы, скрываясь от сотрудников полиции. 
 
