Российские таможенные органы отказываются допустить в страну изданную на английском языке книгу журналистки Маши Гессен под названием "Будущее – это история. Как тоталитаризм снова завоевал Россию". Об этом в своем фейсбуке рассказал эксперт по международному праву Сергей Голубок.
Он заказал доставку книги в Россию из США через компанию Amazon. Как следует из его слов, 14 ноября таможенный инспектор Пулковской таможни Дарья Попова потребовала написать в логистическую компанию DHL специальное письмо. В нем Голубок вынужден был заверить российские власти в том, что исследование Гессен не содержит "призывов к экстремистской и террористической деятельности" и не угрожает "интересам государств – членов Евразийского экономического союза".
Спустя несколько дней Попова предложила ему доказать отсутствие в произведении Гессен "признаков пропаганды определённых взглядов". На это Голубок написал таможенному инспектору письмо, в котором указал, что "книги для того и пишутся", чтобы доводить до публики "определённые взгляды". Запросы со стороны Поповой он назвал незаконным проявлением цензуры. Он предположил, что таможня не пропустит книгу в страну.
Во вторник, 20 ноября, Голубок сообщил, что таможенный орган заинтересовался вопросом о том, продается ли вообще эта книга в России. "Стоит ли объяснять, что я поэтому книжку Маши Гессен и заказывал на Амазоне, что в России она не продаётся?" – написал он в фейсбуке, добавив, что больше не намерен отвечать на запросы таможни.
Маша Гессен – американская журналистка российского происхождения. Оригинальное название ее книги на английском – The Future Is History: How Totalitarianism Reclaimed Russia. В своем исследовании она приходит к выводу о том, что российский президент Владимир Путин восстановил советские методы управления, установил контроль над СМИ, возродил однопартийную систему, а также поддержал консервативный национализм. Сочетание этих факторов ведет к возвращению в Россию тоталитаризма, утверждает Гессен.
