Телеканал "Россия-1" во время специального выпуска программы "60 минут", посвященного массовому убийству в Керченском политехническом колледже, выдал в эфир интервью с погибшей учащейся колледжа Алиной Керовой, представив ее как живого свидетеля произошедшего. В эфире девушка, подписанная в титрах как "Алина Керова", рассказывает об обстоятельствах трагедии.
Подмену обнаружила корреспондент телеканала "Дождь" Мария Борзунова. "Можно было бы предположить, что редакторы канала просто перепутали титр, – отмечает она, – но ведущая Ольга Скабеева несколько раз во время интервью называет девушку тем же именем".
Подруги погибшей также не понимают, как подобное могло произойти. Фотографии 16-летней Алины Керовой в траурной рамке были размещены во всех керченских пабликах, позже ее имя и фамилию можно было найти в официальных списках погибших. "И больше никого в колледже с такой фамилией нет", – утверждает одна из одногруппниц Керовой Виктория Жукова. 
​"Дождь" связался с Ольгой Скабеевой и попытался выяснить, каким образом в эфире ее программы оказалась погибшая. В ответ ведущая "60 минут" посоветовала обратиться в пресс-службу телеканала "Россия-1". Там, в свою очередь, сообщили, что "попытаются прояснить этот вопрос", и пообещали связаться, "когда разберутся в ситуации".
Позже в Инстаграме программы появилась запись о том, что одна из студенток колледжа сама представилась чужими именем и фамилией. Якобы она побоялась назвать свои. При этом подллинность информации, которую предоставила студентка, на телеканале не проверили - ее сразу "выдали в прямой эфир". 
