Заместителя главы госкорпорации "Росгеология" Руслана Горринга уволили из-за видеотрансляции, на которой он ругается матом и рассказывает о сексе с подчинёнными, а также раскрывает рабочие планы. Об этом сообщает "МБХ-Медиа" со ссылкой на пресс-службу компании. 
Там также уточняют, что в "Росгеологии" пройдёт проверка финансово-хозяйственной деятельности, а главе госкорпорации Роману Панову объявлен выговор.
Накануне телеграм-канал "Медиакиллер" опубликовал запись со стримингового сервиса для видеоигр Twitch. На ней Горринг, играя в популярную многопользовательскую игру PlayerUnknown’s Battlegrounds, угрожает другим пользователям, кричит, а также рассказывает о предстоящей встрече с руководством и миллиардером Леонидом Михельсоном – главой газовой компании НОВАТЭК.
Комментируя увольнение Горринга, в Росгеологии заявили, что "нарушения трудовых отношений и разглашения коммерческой информации не установлено", но из-за обстоятельств появления данной информации контракт с ним расторгнут.
Сам Горринг в беседе с РБК заявил, что на видео попало его личное общение с друзьями в личное время, а саму "историю" назвал "раздутой". Он предположил, что неким "заказчикам" не понравилось, как он и коллеги "жестко действуют в интересах компании". Бывший топ-менеджер также утверждает, что "ушёл сам в тот же день". 
Издание Daily Storm утверждает, что Горринга раньше звали Руслан Ганижев и что его задерживали за получение взятки на сумму более пяти миллионов рублей. 
