Секретарь генсовета "Единой России" Андрей Турчак и его заместитель Евгений Ревенко уехали молиться на гору Афон в Греции перед разрывом отношений между Московским и Константинопольским патриархатами. Об этом сообщает телеканал "Дождь" со ссылкой на источники в партии.
Сам Турчак накануне выложил в Инстаграм фотографии с Афона, поздравив православных с праздником Покрова Богородицы, который отмечается 14 октября. В пресс-службе политика заявили, что он ездит на Афон регулярно.
Накануне пресс-секретарь патриарха Кирилла заявил, что из-за прекращения евхаристического общения Москвы с Константинополем прихожане Русской православной церкви "не смогут участвовать в богослужениях, причащаться, молиться в храмах Константинопольского патриархата, принимать участие в других таинствах".
Сегодня в отделе внешних связей Московского патриархата заявили, что прихожане РПЦ, нарушившие распоряжение Синода, должны будут покаяться, а духовенству за это грозит наказание в виде "прещения".
Православные монастыри на горе Афон находятся в юрисдикции Константинопольского патриархата. Известно, что президент России Владимир Путин несколько раз посещал Афон, в частности, в 2016 году.
Подробнее о том, что означает на практике разрыв отношений РПЦ с Константинополем, читайте в материале Радио Свобода.
