В Москве возобновил свою работу Тушинский тоннель на Волоколамском шоссе после того, как его затопило в четверг.

Днём движение было перекрыто после того, как из стены на дорогу начали литься потоки воды и песка, сообщает "Интерфакс".
По информации СМИ, прорыв воды произошёл из-за провалившегося грунта в шлюзе канала имени Москвы. В результате происшествия никто не пострадал.

Тушинский тоннель был открыт в 1937 году, расширен в 1972 году и в 2001-м. Канал имени Москвы был открыт в 1937 году, при его строительстве использовался труд заключённых.
​
