В ряде городов России сегодня проходят акции в поддержку обвиняемых по делам сообществ "Сеть" и "Новое величие". Активисты, которые содержатся в СИЗО, заявляют, что дела против них сфабрикованы. Некоторые из них утверждают, что к ним применялись пытки.
В Москве и Петербурге власти не согласовали акции в центре города. В Москве, однако, к зданию ФСБ на Лубянской площади пришли несколько десятков человек, в том числе родственники нескольких арестованных.
Радио Свобода ведет прямую трансляцию так называемого народного схода:
В Петербурге, как сообщает "ОВД-Инфо", задержаны не менее семи участников одиночных пикетов.
В центр города к месту предполагаемой несогласованной акции стянута полиция.
В Новосибирске прошли одиночные пикеты.
Как сообщает сайт "Тайга.инфо", их участники вышли на улицы с плакатами: "В делах „Сети“ и „Нового величия“ преступников нет", "ФСБ пытает детей", "Требую прекратить дело „Сети“, оно сфабриковано". В пикете приняла участие мать одного из обвиняемых Армана Сагынбаева жительница Новосибирска Елена Стригина, сообщает "Сибирь.Реалии". Сагынбаев заявлял о пытках.
В Ростове-на-Дону несколько десятков человек пришли на пикет, задержан активист "Открытой России".
Участники ранее неизвестного движения "Новое величие" были арестованы в Москве в середине марта. Их обвинили в создании экстремистского сообщества. Четверо из них находятся в СИЗО, еще шестеро – под домашним арестом. При этом обвинение строится на показаниях трех мужчин, которые арестованы не были. Один из них был внедрен в группу молодежи по заданию ФСБ. Он фактически и создал организацию, написав устав и арендовав помещение для встреч.​
Сообщество "Сеть", по версии следствия, также является экстремистской организацией, ячейки которой якобы есть в Москве, Петербурге, Пензе и Белоруссии. По этому делу проходят 11 анархистов и антифашистов. Правоохранители считают, что участники сообщества готовили теракты в России, чтобы поднять вооруженный мятеж.
