Состояние здоровья украинского режиссера Олега Сенцова, который 121 день держит голодовку в российской колонии, продолжает ухудшаться. Об этом сообщила в Фейсбуке его двоюродная сестра Наталья Каплан.
Она цитирует письмо брата, где он пишет, что состояние у него "стабильно-хреновое, ко всем старым спецэффектам теперь еще добавилась гипоксия – это нехватка кислорода в органах, в основном сердце и мозге. Туман в голове, все кружится, тело, голова и конечности немеют", – написал Сенцов и добавил, что уже не верит "в счастливый конец всей это истории", но не сдается.
Каплан также сообщила, что Сенцов "написал завещание на свое творчество в случае смерти".
Ранее адвокат Сенцова Дмитрий Динзе рассказал, что из-за голодовки у режиссера пострадали сердечно-сосудистая система, почки и печень. По словам Динзе, сотрудники колонии, проводящие заключенному поддерживающую терапию (на которую он согласился), ежедневно уговаривают Сенцова прекратить голодовку.
Украинский режиссер Олег Сенцов осужден в России на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в аннексированном Крыму. Свою вину он не признаёт. 14 мая Сенцов объявил голодовку с требованием освободить из российских тюрем всех украинских политзаключенных. Он неоднократно заявлял, что будет держать ее "до конца".
С требованием немедленно освободить Сенцова в последние месяцы выступили более 100 деятелей мировой культуры, правозащитники и лидеры стран Запада.
