Заместителю директора оренбургского лицея №5 Василию Гусаренко пришлось уволиться после того, как его ученики выложили в YouTube запись разговора, где он отчитывает их за то, что они не пришли на патриотическую акцию, которую организовал военкомат. Об увольнении Гусаренко Интерфаксу сообщила директор лицея Елена Иванова.

Эту запись с видеовставками ученики выложили 28 ноября. "Аудиоряд, безусловно, обрезан, так как длительность всего монолога заняла более часа, – написали ученики 10-го класса. – Пропустить сие мероприятие, конечно же, было "нельзя". В пятницу же (30.11.18) мы обязаны посетить подобную сходку патриотов, но проводиться она будет уже у нас в школе нами же и для нас же, в чем можно убедиться, досмотрев ролик до конца. Мы находимся не в кадетском училище и даже не в армии!" 
Каждое утро в лицее начинается с гимна России, а на уроках физкультуры, как видно на записи, дети ходят строем. "В 5-м лицее такой военный строй", ­– жалуется один из школьников. "В пятом лицее просто порядок есть!" ­– отвечает Гусаренко. Впрочем, по уровню образования этот лицей считает лучшим в Оренбурге, и дети боятся, что из-за этой записи их из школы "выпрут". 
"Вас же не учат сейчас и мы не даем вам навыки воевать. Мы дошли до того, что пытаемся научить вас бежать с места смерти! Юноши – это защитники были. Всегда! Племена были ­– родился юноша... и юношей проверяют на готовность к защите Отечества, защиту племени, ­– говорит Гусаренко. ­– Юноша не сдает нормативы, которые руководство племени проверяет, и дает ему один год. Юноша не справился с нормативами ­– этих юношей кастрируют. Потому что племени больные, неспособные защитить племя не нужны". 
"Ну, вы ж сейчас видите… Это ж не просто так по всем каналам говорят о том, что мы действительно стоим на пороге войны, ­– взывал к политической сознательности преподаватель, попутно обещая, что от солдатской судьбы все равно не уйти. – Через год, через два вам будет 18 лет. Вы никуда не денетесь. В 41-м году под Москвой Сталин издал приказ: "Отступать нельзя!" Тот, кто отступает, того расстреляют! Или там смерть, или там! Москву отстояли!"
Тех же, кто не демонстрирует мужские качества, так необходимые Отечеству, Гусаренко предложил бы кастрировать. "Если бы кому-нибудь из вас предложили добровольно… ну, стесняешься, давай тебя кастрируем. Я думаю, что такого среди вас желающего не было бы", – говорит педагог.
После того, как ученики выложили эту запись в YouTube, в школе прошел внеплановый педсовет, а Гусаренко написал заявление на увольнение по собственному желанию. 
"Ребята, я закончил пятый лицей, когда он был еще 77-й школой, в 2005-м году. Как же я вами горд! ­– написал под видео бывший ученик Антон Волков. ­– Назарыч вел у нас ОБЖ, на его уроках мы выходили в коридор и падали на пол по командам "вспышка слева", "вспышка справа", метали гранаты на стадионе, ржали над ним немного, только это спасало от кипящей внутри ярости от его военщины и тупоголовости. Его высказывания всегда были категоричны и неадекватны. Уважением к ученикам он никогда не отличался. Но на вашем видео слышно, что окончательно съехала кукуха от данной ему маленькой власти. Какие же вы молодцы! Наконец-то..."﻿
