Захваченный самолет, совершавший рейс Сургут – Москва и севший в Ханты-Мансийске, был взят штурмом, человек, совершивший захват, задержан. По сообщению "Аэрофлота", никто при этом не пострадал. 
Канал Mash опубликовал видео из самолета во время операции сотрудников силовых ведомств. Канал сообщил: "Силовики штурмуют самолет “Аэрофлота”, захваченный пассажиром. Операция началась только что. Захватчик задержан, так говорят пассажиры самолета. Его сняли с борта и он ОЧЕНЬ пьян". 
Из сообщений канала следовало, что у злоумышленника был пистолет. Однако Следственный комитет заявил, что, по предварительным данным, оружия у задержанного не было. 
Следственный комитет России сообщил: "Мужчина задержан, им оказался ранее судимый за порчу имущества житель Сургута".
Представитель СК Светлана Петренко заявила: "Пассажир в состоянии опьянения, угрожая, что у него имеется оружие, во время перелета попытался прорваться в кабину пилотов и требовал изменить курс следования самолета". "Командир воздушного судна принял решение совершить вынужденную посадку в Ханты-Мансийске".
Позже Следственный комитет опубликовал видео с допроса 41-летнего Павла Шаповалова.
•
Самолет "Аэрофлота", в котором находилось примерно 70 человек, совершал рейс из Сургута в Москву, когда один из пассажиров (по данным "Интерфакса", 41-летний россиянин) потребовал направить рейс в Афганистан. РИА Новости утверждает со ссылкой на неназванный источник, что экипажу удалось убедить его сесть в Ханты-Мансийске для дозаправки. 
Телеканал РЕН ТВ утверждал, что самолет захватил "вооружённый мужчина". При этом ТАСС со ссылкой на "источник в экстренных службах" сообщил, что на борту самолета "произошёл факт хулиганства". "Интерфакс" же цитирует неназванный источник, что человек, требовавший развернуть самолет, "может быть психически неуравновешен". По словам источника, его ранее неоднократно задерживали за административные нарушения, совершенные в нетрезвом состоянии.
После посадки появились сообщения о задержании злоумышленника, но затем Национальный антитеррористический комитет России заявил, что задержания не было, он остаётся на борту самолета.
В аэропорту был создан оперативный штаб. К аэропорту Ханты-Мансийска были стянуты экстренные службы, полиция взяла здание под охрану.
Телеграм-канал "Мэш" утверждал, что пассажиры находились в неведении: "Пассажирам захваченного самолета никто ничего не объясняет. О том, что у экипажа (и них) проблемы, люди узнали после приземления, когда вышли с телефонов в интернет. Паники на борту нет, но снимать видео стюардессы запретили", – говорится в сообщении Mash. Канал утверждает, что командир самолета обратился к пассажирам, сказав только сохранять спокойствие и сообщив о предстоящей дозаправке.
Следственный комитет возбудил дело об угоне воздушного судна. Пассажиры рейса будут отправлены в Москву резервным бортом.
