Старшеклассника, который пришел в московскую школу №1359 с ножом, угрожал им учителям, а потом – самоубийством, передали полиции. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя экстренных служб Москвы. Пострадавших в результате инцидента нет, отметил он.
По данным источника РБК в ГУВД Москвы, подросток сейчас находится вместе с матерью, с ним продолжают работать психологи. По предварительной оценке, 16-летний юноша испытал психоэмоциональный шок. 
написал в твиттере мэр Москвы Сергей Собянин.
Ранее об инциденте в школе в Жулебино на юго-востоке Москвы сообщил телеграм-канал Mash. По его информации, 16-летний подросток пришел в школу с ножом. Охрана и администратор при входе заметили у школьника длинный нож, который виднелся из-под одежды, но дали ему пройти в раздевалку, а затем закрыли дверь, чтобы изолировать его от других учеников. Однако подростку удалось выйти из раздевалки и закрыться в одном из школьных помещений со стеклянными дверьми. Он угрожал покончить с собой. Учителей и детей из школы эвакуировали. Полиция вступила с ним в переговоры.
По данным Mash, у подростка были напряженные отношения со сверстниками, но агрессии он до сих пор не проявлял. С ним работал психолог.
С начала 2018 года в российских школах произошло сразу несколько нападений. В Перми подростки ранили ножами 15 человек. В Улан-Удэ девятиклассник поджег кабинет бутылкой с зажигательной смесью и ранил семерых школьников топором. В апреле ученик школы в Стерлитамаке (Башкирия) ранил ножом учительницу и школьницу.
 
