Координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, арестованный за нарушение правил проведения массовых мероприятий, объявил сухую голодовку. Активист отказался от приема пищи вскоре после ареста во вторник, 14 августа.​Его жена Анастасия Удальцова сообщила, что активист объявил голодовку в знак протеста против пенсионной реформы. Она не уточнила, выдвинул ли он какие-либо требования или условия.Суд в Москве арестовал Удальцова на 30 суток. 28 июля координатор "Левого фронта" участвовал в согласованной акции против пенсионной реформы. По данным полиции, в тот же день он организовал другую, несанкционированную мероприятие, на котором сжигал "портреты лиц, похожих на членов правительства Российской Федерации".Портал Grani.ru разместил в своем твиттере видео, где Удальцов сжигает портреты председателя Совета федерации Валентины Матвиенко, спикера Госдумы Вячеслава Володина и главы Счетной палаты Алексея Кудрина. Ни один из них членом правительства не является. В четверг Удальцов обжаловал свой арест, сообщила ТАСС его жена. По ее словам, дата рассмотрения жалобы еще не назначена. 