Кабинет министров Украины принял решение о прекращении действия трёх соглашений по экономическому сотрудничеству, заключённых в рамках СНГ: о межгосударственном обмене экономической информацией, об обмене информацией в области внешнеэкономической деятельности и о сотрудничестве в области внешнеэкономической деятельности.
Первые два соглашения, заключенные в Минске и в Москве в 1992 и 1993 годах соответственно, предусматривали "налаживание обмена между странами – участницами СНГ актуальной экономической информацией и статистическими показателями социально-экономического положения в странах".
Третий договор – о сотрудничестве в области внешнеэкономической деятельности – был заключён 15 мая 1992 года в Ташкенте и предусматривал совместную координацию странами – участницами СНГ внешнеэкономической деятельности с третьими странами, а также необходимость консультаций перед проведением переговоров о членстве в других международных экономических и финансовых организациях.
Согласно решению правительства Украины, Министерство иностранных дел страны должно в кратчайшие сроки известить исполнительный комитет СНГ о прекращении действия всех вышеуказанных соглашений.
В декабре 2018 года на Украине вступил в силу закон о прекращении действия договора о дружбе и сотрудничестве с Россией, который страны заключили в 1997 году. Президент Украины назвал принятое решение "лишь частью стратегии Киева по разрыву с колониальным прошлым".
