Украинская православная церковь Московского Патриархата сообщила о нападении на прихожан в Ивано-Франковской области со стороны "Правого сектора" – украинской националистической организации, которая на территории России считается экстремистской и запрещена.
В пресс-службе УПЦ рассказали, что националисты взломали двери, разбили окна и избили верующих в Свято-Троицком храме. Утверждается, что у одного из прихожан – сотрясение мозга, еще одному сломали руку. Видео инцидента церковь не предоставила.
В самом "Правом секторе" причастность к нападению отвергли. Представитель организации Артем Скоропадский заявил, что ему о происшедшем ничего не известно, сообщает телеканал "Громадське"
На территории Украины действуют несколько православных религиозных организаций. Крупнейшие из них – Украинская православная церковь (Московского патриархата), Украинская православная церковь (Киевского патриархата), Украинская автокефальная православная церковь.
Президент Украины Петр Порошенко и Верховная рада ранее обратились к Константинопольскому патриарху с просьбой содействовать созданию единой автокефальной украинской православной церкви. Против такого шага резко выступает Русская православная церковь.
