Группа из трёх украинских военных кораблей, которая ранее длительное время ожидала разрешения на прохождение по Керчь-Еникальскому каналу и была атакована российскими пограничными катерами, прошла под аркой Керченского моста и в настоящее время проходит по Керченскому проливу в направлении акватории Азовского моря. Об этом сообщает крымский информационный ресурс Kerch.com.ru.

Ранее командование Военно-морских сил Украины обвинило Россию в агрессивных действиях против украинских военных кораблей в Чёрном море.
Как говорится в сообщении украинских военных, в воскресенье, 25 ноября, корабль российской пограничной службы "Дон" осуществил таран украинского рейдового буксира "Яни Капу", который вместе с двумя другими боевыми кораблями, бронированными артиллерийскими катерами "Бердянск" и "Никополь", осуществлял плановый переход из порта Одессы в Мариуполь. Утверждается, что в результате инцидента был поврежден главный двигатель буксира, обшивка и леерное ограждение, а также утерян спасательный плот. О пострадавших не сообщается. Инцидент произошёл в Чёрном море, вблизи Керченского моста.
"Россия в очередной раз продемонстрировала свою агрессивную сущность и полное пренебрежение нормами международного права", – говорится в сообщении украинского командования, которое намерено передать данные об инциденте в международные органы. 
В Министерстве иностранных дел Украины расценили действия России "как нарушение норм Устава ООН и Конвенции ООН по морскому праву". МИД собирается "безотлагательно сообщить об агрессивных действиях России своим партнёрам".
В ФСБ России заявили, что три украинских военных корабля утром в воскресенье "неправомерно зашли во временно закрытую акваторию территориального моря Российской Федерации". По сообщению ФСБ, они "опасно маневрируют, не подчиняются законным требованиям российских властей". Об инциденте с тараном в сообщении ничего не сказано. 
Позже в ФСБ отметили, что "российские пограничники предпринимают все необходимые меры для пресечения преднамеренной провокации трёх судов Военно-морских сил Украины". В сообщении ведомства говорится, что "их цель - создать конфликтную ситуацию в регионе". Кроме того, по информации ФСБ, и "другие судна ВМС Украины на предельной скорости следуют в направлении Керченского пролива". 
В свою очередь ВМС Украины сообщило на своей странице в Фейсбуке, что к украинским кораблям, которые находятся у Керченской переправы, приблизились два ударных вертолёта Вооружённых сил России Ка-52. Кроме того, в воздух были подняты и российские боевые самолёты.
"Интерфакс" сообщает, что Россия закрыла Керченский пролив для прохода гражданских судов. Эту информацию подтвердил агентству представитель "Крымских морских портов". Проход под Керченским мостом закрывает сухогруз.
Ранее Украина неоднократно заявляла о том, что Россия нарушает международное право, препятствуя свободному судоходству в Азовском и Чёрном морях. В Киеве было принято решение укрепить военный флот в Азовском море и перебросить часть кораблей из Одессы в Мариуполь и Бердянск.
