Украинский журналист Роман Сущенко, осужденный в России на 12 лет по обвинению в шпионаже в пользу Киева, готов написать прошение о помиловании. Об этом в интервью украинскому телеканалу "Прямий" заявил общественный защитник Сущенко Марк Фейгин. 
"Роман готов написать эту несчастную бумагу с прошением о помиловании, – заявил Фейгин. – Я не вижу в этом никакой проблемы, и Роман со мной согласен, так как неважно, что ты напишешь, главное – оказаться в Киеве". При этом защитник подчеркнул, что Сущенко по-прежнему не признает свою вину и прошение о помиловании не будет свидетельствовать об обратном.
Ранее Фейгин заявлял, что Сущенко надеется вернуться на родину в ходе обмена заключенными между Киевом и Москвой.
В среду Верховный суд России признал законным приговор Сущенко, отказав его защите в апелляционных жалобах.
Роман Сущенко работал корреспондентом агентства "Укринформ" во Франции. В сентябре 2016 году он приехал в Москву с частным визитом, где его задержали, а впоследствии обвинили в шпионаже. По версии следствия, Сущенко собирал сведения о российских войсках и Росгвардии.
Кроме того, по данным "Коммерсанта", ФСБ обвинила Сущенко, назвав его кадровым сотрудником украинской военной разведки, в попытках выяснить у бывших российских военных сроки наступления сепаратистов на Мариуполь.
