Защита арестованных украинских военных до сих пор не смогла узнать у следственного управления ФСБ имя следователя, ведущего дело и который должен разрешить допуск адвокатов к подзащитным в московском изоляторе "Лефортово". Ещё трое раненных украинских моряков содержится в больнице изолятора "Матросская тишина". По словам уполномоченной Верховной Рады Украины по правам человека Людмилы Денисовой, они уже могут самостоятельно передвигаться по палате.
Адвокат Николай Полозов, координирующий работу защиты, не исключил, что на украинских военных оказывается психологическое давление следствием. Для чего адвокатам чинятся препятствия для посещения своих подзащитных, отметил Полозов.

Более 50 адвокатов из России и Крыма выразили желание защищать арестованных украинских военных. По словам Полозова, завтра список будет рассмотрен межведомственной группой в Киеве. Решение по каждой кандидатуре будет приниматься отдельно.
Ранее в понедельник сообщалось, что председатель Госдумы РОссии Вячеслав Володин заявил, что парламентскому комитету по безопасности и противодействию коррупции поручено до среды 5 декабря представить предложения по награждению пограничников, захвативших украинские корабли и моряков.
Также в понедельник из Дублина (Ирландия) пришло сообщение о том, что Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) не будет проводить матчи под эгидой организации в городах Украины, где введено военное положение.
