Украинской журналистке Алёне Савчук, сотрудничающей с проектом "Крым.Реалии" и другими украинскими изданиями, на десять лет запретили въезд на территорию России. Об этом ей объявили российские пограничники на контрольно-пропускном пункте Новоалексеевка, когда она пыталась проехать в аннексированный Крым из Херсонской области.
По словам журналистки, объяснить причину ей не смогли, лишь сослались на пункт 1 части 1 статьи 27 закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию", согласно которому "въезд в Российскую Федерацию иностранному гражданину или лицу без гражданства не разрешается в случае, если... это необходимо в целях обеспечения обороноспособности или безопасности государства, либо общественного порядка, либо защиты здоровья населения".
Савчук в Крыму несколько лет занималась освещением преследований крымско-татарских активистов, политически мотивированных судебных процессов.
По словам журналистки, решение об обжаловании запрета она будет принимать после консультаций с адвокатом.
В феврале 2018 года территорию Крыма вынудили покинуть английскую журналистку-фрилансера Маделайн Роуч, специализирующуюся на освещении нарушений прав человека на постсоветском пространстве. Она также была оштрафована Центральным районным судом Симферополя. Роуч обвинили в журналистской деятельности на территории Крыма без аккредитации российского МИД, а также в отсутствии медицинской страховки.
Международные правозащитные организации и страны Запада неоднократно обращали внимание на то, что российские органы власти в Крыму препятствуют деятельности журналистов. 
