Министерство иностранных дел Украины потребовало от России допустить к украинскому режиссеру Олегу Сенцову, который держит голодовку в российской колонии, украинского консула и врачей.
Представитель МИД Украины Марьяна Беца прокомментировала фотографию Сенцова, которая ранее в субботу была опубликована ямало-ненецким управлением Федеральной службы исполнения наказаний. Снимок сделан в городской больнице города Лабытнанги, куда Сенцов был доставлен накануне, как утверждается, для планового обследования. По сообщению ФСИН, Сенцову была проведена "коррекция лечения".
"Корректировка лечения" со стороны России известна. Требуем допуска украинских консула и врачей к Олегу", – написала представитель МИД Украины. Олег Сенцов держит голодовку с 14 мая, требуя освободить украинских политзаключенных в России. 
С 8 июня Олег Сенцов получает питательную смесь и ежедневную инфузионную терапию, говорится в направленном 27 сентября письме главы Совета по правам человека при президенте России Михаила Федотова уполномоченному по правам человека Верховной Рады Украины Людмиле Денисовой. Федотов отмечает, что "состояний, угрожающих жизни пациента, и медицинских показаний для принудительного лечения не установлено".
