Министерство иностранных дел Азербайджана запретило въезд в страну трем гражданам России – писательнице Людмиле Улицкой, учредителю благотворительного фонда "Вера" Нюте Федермессер и заместителю председателя комитета Госдумы по международным делам Светлане Журовой.
Ведомство внесло их в черный список как лиц, "незаконно посетивших оккупированные территории Азербайджана" – после того, как Улицкая, Федермессер и Журова посетили Нагорный Карабах в рамках проекта "Женщины за мир" и по приглашению жены премьер-министра Армении Никола Пашиняна. 
В сообщении МИДа говорится, что "желающие мира не должны продолжать войну".
Никто из внесенных в черный список пока не прокомментировал запрет на въезд в Азербайджан. 

Нагорный Карабах на протяжении нескольких десятилетий является причиной конфликта между Арменией и Азербайджаном. В феврале 1988 года Нагорно-Карабахская автономная область, населенная преимущественно армянами, заявила о выходе из состава Азербайджанской ССР. После этого между ней и Азербайджаном начался военный конфликт. В итоге Баку окончательно потерял контроль над территорией. Тем не менее, он по-прежнему считает ее своей. 
 
