В Риме умер Алексей Букалов – журналист, писатель, переводчик, исследователь творчества Пушкина, руководитель представительства ТАСС в Риме и Ватикане, входивший в журналистский "пул" нескольких римских пап. Ему было 78 лет.
В 1960–70-е годы Букалов работал дипломатом, был сотрудником советских посольств в Сомали, Эфиопии и Италии. С 1978 года – в журналистике. В конце 80-х – начале 90-х годов был обозревателем и ответственным секретарём журнала "Новое время". С 1991 года возглавил римское представительство ТАСС. Писал о деятельности понтификов Иоанна Павла II, Бенедикта XVI и Франциска. С 2001 года сопровождал римских пап в их заграничных поездках. Он стал первым российским журналистом – членом "папского пула".
Алексей Букалов – автор нескольких книг об Италии, других зарубежных странах, Александре Пушкине и своих поездках с римскими папами. Лауреат российских и итальянских журналистских премий.
Алексей Букалов был автором Радио Свобода, неоднократно выступал в наших программах, посвященных Италии и деятельности Ватикана и глав Римско-католической церкви.
 
 
