В Москве умер последний председатель Верховного Совета СССР Анатолий Лукьянов. Об этом РБК сообщила его дочь Елена Лукьянова. По её словам, причиной смерти стала тяжёлая болезнь.
Анатолию Лукьянову было 88 лет. Он родился в Смоленске в 1930 году. В 1943 году начал работать на оборонном заводе. В 1953 году окончил юридический факультет МГУ. После окончания университета работал в правительственных структурах. В 1961 году начал карьеру в аппарате Президиума Верховного Совета СССР. В 1978 году стал доктором юридических наук.
В 1990 году, после избрания Михаила Горбачева президентом СССР, Анатолий Лукьянов был избран Председателем Верховного Совета СССР. В 1991 году принял участие в создании ГКЧП, но в его состав не входил. После подавления путча он был арестован.
О событих 1991 года он вспоминал в эфире Радио Свобода в 2011 году так:
"Эта идея прорабатывалась несколько раз, но она не звучала как введение чрезвычайного положения, а принятие чрезвычайных мер для того, чтобы успокоить страну. Особенно это было связано с событиями в Прибалтике, Фергане, на Кавказе и так далее. Но в принципе когда с этой идеей столкнулись правительство и президент, то президент 28 марта 1991 года собрал заседание в Ореховой комнате рядом с политбюро ЦК. На этом заседании было достаточно много людей и из правительства, которые подчеркнули, что во что бы то ни стало надо принимать какие-то меры, потому что все рассыпается. Республики стали избирать, сами выбирать, сколько они должны давать в бюджет, и бюджетные средства перешли в республики, оставив федеральное правительство практически нищим, и так далее. Это было очень напряженно, все это нашло отражение в выступлении на съезде и на сессии Верховного совета и Язова, и председателя правительства Павлова, и министра внутренних дел Пуго. Они раскрыли все, что творится в стране. В этой ситуации, конечно, вызревало предложение о принятии мер введения чрезвычайного положения. И 28 марта 1991 года Горбачев рядом с помещением заседания политбюро собрал актив, представителей и из правительства, и из партийных комитетов, в частности, первого секретаря Московского городского комитета партии Прокофьева, и пригасили меня. На этом заседании решался один вопрос: надо было подготовить проект закона о порядке введения чрезвычайного положения. Это была идея Горбачева, и он решил поручить это дело группе людей, введя в эту группу всех почти будущих членов ГКЧП. Эта группа возглавлялась Янаевым, в нее входил и Павлов, премьер-министр, в нее входили министр внутренних дел и так далее. Эта группа почти полностью совпадала с тем ГКЧП, который возник. Таким образом, сама организация ГКЧП практически была организована 28 марта 1991 года как ответ на напряжение в союзных республиках".
С 29 августа 1991 года по декабрь 1992 года находился в следственном изоляторе «Матросская тишина», затем был освобожден под подписку о невыезде. 23 февраля 1994 году амнистирован решением Государственной Думы. Об амнистии Лукьянов говорил: "Не получилось выкристаллизовать приговор у самого суда. Я вообще сказал: пока вы мне не назовете статью уголовного кодекса, которая подходит под то, что я делал, хотя бы одну статью в законе, тогда я буду отвечать, а так я вообще не буду отвечать. И я не отвечал ни на один вопрос следствия". 
Под руководством А.И. Лукьянова Верховный совет СССР принял несколько основополагающих для государства законов, включая:
Закон "О разграничении полномочий между Союзом ССР и субъектами Федерации";в подкрепление ему закон "Об обеспечении действия законов и иных актов законодательства Союза ССР", поскольку в СССР начался "парад суверенитетов" и советские республики не подчинялись указаниям из центра.
Вместе с тем были приняты законы, существенно расширяющие права и возможности граждан. Как, например,
Закон "Об общественных объединениях";и "Закон о свободе печати и других средствах массовой информации", запрещающий цензуру в СССР и официально дающий возможность создавать частные медиа. 
С 1994 по 2000 год – А. И.Лукьянов входил в президиум Центрального комитета КПРФ. Избирался в 1993-2003 гг. депутатом Государственной Думы России. Писал стихи, публиковался под псевдонимом "Анатолий Осенев".
Анатолий Лукьянов будет похоронен на Троекуровском кладбище Москвы 11 января. 
