Народный артист России Роман Карцев скончался во вторник утром в одной из московских больниц. Об этом сообщила его внучка Вероника Евстигнеева, а позже подтвердили и другие близкие артиста.
Карцеву было 79 лет. По словам родных, в последние месяцы он сильно болел и почти все время проводил в стационаре, из-за чего был вынужден отменить ближайшие выступления.
Писатель Михаил Жванецкий, чьи тексты лежали в основе миниатюр Карцева почти 50 лет его сценической карьеры, сообщил, что причиной смерти артиста стал инфаркт. "Он давно болел, долго находился в больнице, а сейчас его мучения закончились, – сказал Жванецкий. – Нас было трое – Рома, Виктор Ильченко (партнер Карцева, умер в 1992 году. – Прим. РС) и я. Мы были как братья. Рома заменял мне брата, которого у меня никогда не было. А сегодня я остался один. Очень тяжело, очень больно".
Роман Карцев (настоящее имя – Роман Кац) родился 20 мая 1939 года в Одессе. В 1956 году, после окончания школы, он работал заготовщиком на модельно-обувной фабрике и наладчиком швейных машин, а параллельно выступал в художественной самодеятельности.
В 1960 году был принят в студенческий театр "Парнас-2", где познакомился с Виктором Ильченко и Михаилом Жванецким.
Карцев был актером Ленинградского театра миниатюр (сейчас Театр эстрады имени А.И. Райкина), Театра миниатюр при Одесской филармонии, Театра "Эрмитаж" и в собственном Театре миниатюр под руководством Жванецкого.
В 1976 году Карцев дебютировал в кино. Одной из самых известных его ролей стала роль Швондера в экранизации повести Михаила Булгакова "Собачье сердце".
Романа Карцева похоронят в Москве на Троекуровском кладбище. Прощание с артистом пройдет 4 октября в 11 часов дня в Центральном доме литераторов. 
