В Саратовской области в больнице умер один из пострадавших в результате взрыва в кафе в посёлке Лысые Горы.
Как сообщает "Интерфакс", умер человек, который отмечал в кафе своё 60-летие.
Госпитализированы, по последним данным, 14 человек. 12 из них привезли в Саратов. Трое пострадавших в реанимации в тяжёлом состоянии, у них сильные ожоги.
Всего в кафе в момент взрыва было около 40 человек, за медицинской помощью обратились более 20.
По предварительным данным, взорвался газовый баллон, к которому было подключено оборудование на кухне. После взрыва возник пожар. Возбуждено уголовное дело.
В последний месяц в России произошёл ряд происшествий с газовым оборудованием, приведших к человеческим жертвам.
В городе Шахты Ростовской области в результате взрыва газа в многоэтажном доме 14 января погибли 5 человек.
39 человек стали жертвами взрыва в многоэтажном доме в Магнитогорске 31 декабря. Основная версия следствия – взрыв бытового газа. Ряд СМИ сообщили, что расследуется и версия теракта.
