Советский диссидент и учёный Жорес Медведев умер в Лондоне на 94-м году жизни. Об этом сообщают “Новые известия” со ссылкой на писателя Семёна Резника, его смерть подтвердило агентство РИА Новости.
Жорес Медведев был одним из наиболее заметных критиков академика Трофима Лысенко, президента Всесоюзной академии сельскохозяйственных наук (с 1938 по 1956 год и в 1961–1962 годах), отрицавшего основные положения генетики.
Медведев родился в 1925 году в Тифлисе (сейчас Тбилиси). В 1943 году был призван в армию, участвовал в боях на Таманском полуострове, был тяжело ранен и в том же году демобилизован по инвалидности. В 1950 году окончил Московскую сельскохозяйственную академию имени Тимирязева, в том же году защитил кандидатскую диссертацию по биологии. 
В начале 1950-х Медведев был уволен из крымского Никитского ботанического сада за открытую критику аграрных методов Лысенко. Вернулся в Москву, где получил место на кафедре агрохимии Тимирязевской академии, но в 1962 году был уволен и оттуда в связи с распространением в самиздате книги Медведева "Биологическая наука и культ личности", посвященной Трофиму Лысенко. Был вынужден перейти на работу в обнинский Институт медицинской радиологии. Хотя после отставки Хрущева в 1965 году Лысенко лишился всех значимых постов, в 1969 году Медведев был уволен и из Института радиологии – поводом послужил выход в США перевода его книги The Rise and Fall of T.D.Lysenko.
В конце 1960-х Жорес Медведев написал несколько публицистических работ, критиковавших цензуру и ограничения на свободу передвижения советских ученых. Вместе с братом, известным историком и диссидентом Роем Медведевым, редактировал "самиздатовский" журнал "Политический дневник". По словам Роя Медведева, его брат "Жорес тоже считал себя диссидентом не по всем вопросам, а лишь по проблемам свободного развития науки".
В 1970 году Жорес Медведев был насильно помещен в психиатрическую клинику, но через три недели освобожден после протестов известных ученых, включая Андрея Сахарова и Петра Капицу и писателей, в том числе Александра Солженицына, Александра Твардовского и других.
В 1973 году Медведев вместе с семьей выехал в Лондон по приглашению британского Национального института медицинских исследований. Спустя несколько месяцев ученый был лишен советского гражданства по обвинению в антисоветской деятельности. Работал в Институте медицинских исследований до выхода на пенсию в 1990 году, основной сферой научных интересов Медведева была геронтология. Предложил теорию старения как следствия накопления ошибок синтеза белков и нуклеиновых кислот.
В 1990 году Михаил Горбачев своим указом вернул Жоресу Медведеву советское гражданство, но ученый остался жить в Англии.
В Великобритании Жорес Медведев продолжал заниматься публицистикой, в частности, впервые опубликовал на английском языке информацию о радиационной катастрофе на комбинате "Маяк" в 1957 году. В 2008 году опубликовал в России книгу "Полоний в Лондоне", где, в частности, высказал предположение, что Александр Литвиненко мог быть отравлен по заказу "группы олигархов", которых он шантажировал.
Жорес Медведев регулярно принимал участие в эфирах Радио Свобода.
