Сегодня ночью в мурманской клинике скончался мужчина, получивший тяжелые травмы при затоплении плавучего дока в конце октября. Об этом заявили в пресс-службе областного правительства, передаёт Интерфакс.
В ночь на 30 октября в Мурманске затонул единственный плавучий док, подходящий для ремонта авианесущего крейсера "Адмирал Кузнецов". Инцидент произошёл из-за внезапного скачка напряжения в электросети во время спуска корабля на воду. В результате обрушились краны, один из которых упал прямо на корабль. При аварии один человек пропал без вести и ещё четверо пострадали. 
Сам авианесущий крейсер, по предварительным данным, не был повреждён. Его отбуксировали на другой судоремонтный завод.
Министерство обороны России подписало контракт на ремонт "Адмирала Кузнецова" в апреле 2018 года. Планировалось, что корабль будет готов к концу 2020 года. Ранее СМИ сообщали, что на ремонт и модернизацию российского авианосца, который участвовал в операции в Сирии, потратят около 60 миллиардов рублей (примерно миллиард долларов).
"Адмирал Кузнецов" – единственный авианесущий крейсер в составе ВМФ России – был введен в эксплуатацию в начале 1991 года.
Плавучий док (ПД-50) был построен в 1980 году в Швеции по заказу ВМФ СССР. В 2001 году именно он использовался при подъёме на поверхность подводной лодки "Курск". Он считается одним из крупнейших в мире.
