Советский и российский певец и общественный деятель, народный артист СССР Иосиф Кобзон скончался в Москве на 81-м году жизни. Эту информацию агентству "Интерфакс" подтвердил помощник супруги покойного.
В 2005 году у Кобзона было диагностировано онкологическое заболевание. В последние месяцы сообщалось, что его состояние ухудшилось. Он был госпитализирован 26 июля, однако уже 7 августа его выписали для оказания помощи дома. 
Помимо эстрадной деятельности Кобзон преподавал в Государственном музыкально-педагогическом институте имени Гнесиных.
В 1990 году он стал депутатом Верховного совета СССР. С 1997 года был депутатом Государственной думы России.
В марте 2014 года Иосиф Кобзон подписал обращение деятелей культуры в поддержку политики президента России по отношению к Крыму. Впоследствии неоднократно приезжал в самопровозглашенные Донецкую и Луганскую республики, публично высказывался в поддержку сепаратистов. ЕС, США, Канада и Украина включили Кобзона в санкционные списки, запретив ему въезд в эти страны.
