В Екатеринбурге посетительницы выставки Сальвадора Дали и Франциско Гойи, пытаясь сделать фотографию на память, уронили стенд с двумя работами художников. Картины пострадали, посетительницы бежали. Полиция их нашла, но дела возбуждать не стала.
Инцидент произошел в четверг вечером в арт-центре "Главный проспект" на выставке, где были собраны офорты Гойи из серии "Капричос" и сделанные по их мотивам почти два века спустя офорты Дали. 
Представители галереи сообщили ТАСС: "группа девушек, их было четверо, не очень адекватно себя вели, в результате в выставочном пространстве повредили две работы, которые находились в связке, – это Франсиско Гойя и Сальвадор Дали. У работы Гойи сломана рама и стекло, а у Дали, помимо поломки, еще и повреждено само полотно".
При этом на видео происшествия, опубликованном Рен-ТВ, видны две девушки – одна фотографирует другую, которая, по всей видимости, стоит в узком проходе между стеной и стендом с двумя офортами. В этот момент стенд падает. Из видео непонятно, совершали ли девушки "неадекватные" действия.
Поначалу сообщалось, что девушки сбежали, однако, полиция позже заявила, что побеседовала с ними: "одна из девушек сказала, что действительно при фотографировании задела и уронила картину, картина упала. Но охраны не было, и она оставила свой номер телефона, чтобы с ней созвонились". Полиция отказалась возбуждать уголовное дело, поскольку "признаков ни административных, ни уголовно наказуемых деяний не усмотрено, у девушки не было умысла повредить картину".
О размере ущерба и страховой стоимости офортов не сообщается. 
Основатель галереи "Главный проспект" – екатеринбургский бизнесмен Олег Гусев, девелопер, построивший в центре города одноименный "жилой квартал премиум-класса "Главный проспектъ", а до того – банкир. 
Гусев известен как коллекционер. В интервью местному порталу "Е1" он в свое время рассказал: "вместе с супругой мы начали покупать произведения искусства на аукционах, привозить их из Европы. Дело в том, что мы очень любим отдыхать в Испании, в тех местах, где родился Сальвадор Дали, какое-то время жил Пикассо. Так что там мы нередко посещали различные выставки. И когда появилась возможность приобретать эти работы, то мы стали это делать".
Центр искусств "Главный проспект" создан в историческом здании завода ОЦМ в центре Екатеринбурга, там проводятся выставки, лекции, перформансы. В начале 2018 года Гусев объяснял изданию ДК, зачем открыл центр: "для людей. Окупить не рассчитываю. Вообще все музеи, галереи – дотационные". Гусев сказал, что центр обошелся ему дорого: "Для меня это большие деньги", хотя он "не любитель разбрасываться деньгами". Гусев с энтузиазмом рассказывал о планах центра, упоминая и нынешнюю выставку: "мы покупали на аукционе Sotheby's офорт "Сон разума рождает чудовище" Гойя из серии Los Caprichos, а потом я узнал, что у Дали тоже есть такие работы – он их повторил, раскрасил вручную. Мы их с большим трудом нашли в Новой Зеландии, выкупили".
Гусев родился в 1964 году, работал инженером, в 90-х занялся банковской деятельностью, в конце 2000-х, при губернаторе Эдуарде Росселе входил в правительство Свердловской области. Позже отошел от политики, сообщалось о разногласиях между ним и администрацией Екатеринбурга. В начале 2018 года перед президентскими выборами, по сообщению портала URA, в помещениях жилого комплекса "Главный проспект" разместился региональный избирательный штаб Владимира Путина. Однако Гусев исключил свое возвращение в чиновники или в политику в целом: "Я туда не рвусь, да и мне никто ничего не предлагал".
