Во Флоренции на 91 году жизни скончался художник Оскар Рабин. Он умер в среду, 7 ноября. Об этом сообщили Радио Свобода в семье художника. (Перовоначально ошибочно сообщалось, что художник умер в Париже. По уточнённым данным, он скончался в Италии - РС). Рабин был одним из самых влиятельных художников послевоенного советского авангарда. 
Он родился в 1928 году в Москве, учился в Рижской академии художеств, студии Евгения Кропивницкого и Московском художественном институте, откуда был исключён за формализм.
В конце 50-х годов он стал одним из основателей Лианозовской школы — влиятельного объединения художников и поэтов-нонконформистов, сформированного вокруг его учителя, поэта и художника Евгения Кропивницкого.
Рабин был организатором "бульдозерной выставки" — несанкционированной выставки картин в Москве в 1974 году, разрушенной милицией с помощью бульдозеров и поливальных машин.
В 1978 году Рабин был вынужден эмигрировать и с тех пор жил в Париже. Его картины находятся в собраниях Третьяковской галереи, Русского музея и Центра Помпиду. 
Рабин был женат на художнице Валентине Кропивницкой, она скончалась в 2008 году. Художник будет похоронен на кладбище Пер-Лашез в Париже 
