Телеведущий Первого канала Иван Ургант выпустил пародию на видео, в котором бывшие российские высокопоставленные чиновники на борту частного самолёта поют песню "Ах, судьба моя, судьба", пьют вино и виски и чокаются "за аграрное лобби". Запись выложена на YouTube-канале шоу "Вечерний Ургант".
Ранее в сети появилось видео, на котором фигурируют бывший вице-премьер, ныне глава Международной шахматной федерации Аркадий Дворкович, бывший министр сельского хозяйства Александр Ткачев, бывший пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова и бывший руководитель протокола Медведева Марина Ентальцева.
В Кремле, комментируя видео, заявили, что "ничего нет в этом зазорного. Главное, чтобы при этом не нарушать никаких правил", – сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Оригинальное видео было выложено в недавно созданном telegram-канале "Знахарь", который активно репостит прокремлевские каналы. Когда именно оно было сделано – неясно. Видео вызвало живой отклик в социальных сетях.
Все лица, фигурирующие в ролике, в прошлом году покинули правительство. Дворкович возглавил ФИДЕ, Тимакова перешла на работу во Внешэкономбанк, Ентальцева работает в "Сколкове" (сопредседателем совета которого является Дворкович), а Ткачёв возглавил совет директоров агрохолдинга в Краснодарском крае.
