В Кемеровской области участились случаи голодных обмороков детей в школах. Их родители не могут оплачивать школьные обеды. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на уполномоченного по правам ребёнка в регионе Дмитрия Кислицына. 
В Следственном комитете России заявили, что ведомство проверит сообщение омбудсмена и установит, о каких школах идёт речь. 
В ходе доклада на сессии областного совета 23 января Кислицын рассказал, что к нему обращаются классные руководители, заметившие социальное расслоение детей. Часть учеников не ест в школе, поскольку родители не оплачивают обеды. По его словам, у них нет денег и на то, чтобы покормить ребенка с утра.
Кислицын отметил, что раньше обмороки в школе были единичными, "теперь покатился целый ком". Такая ситуация наблюдается в сельских школах, а также среди детей, которых привозят в школы из поселков.
Омбудсмен рассказал, что обратился за помощью к коммерческим организациям, и в одной из сельских школ Кемеровского района за счет их средств оплачивается еда для 11 учеников. 
Сообщения о голодных обмороках у детей изучили в областном отделении Общероссийского народного фронта, передаёт агентство Интерфакс. Проблем с питанием в школах в Кемеровской области в ОНФ не обнаружили.
Общественники утверждают, что члены специальной комиссии пообщались с родителями школьников и сотрудниками учебных заведений, а также проверили школьные столовые на наличие продуктов. По словам члена регионального штаба ОНФ Юрия Скорцова, после проведения проверок оказалось, что нет проблем в обеспечении школ Кемеровской области обедами.
"Горячим питанием сегодня охвачены 85-90% обучающихся, остальные отказываются от школьного питания по разным причинам, в основном берут обеды с собой из дома", - объяснил позицию ОНФ Юрий Скворцов.
