Суд в Дагестане приговорил к шести с половиной годам колонии Равиля Ильмухамбетова, по обвинению в нападении на российских военных в Дагестане в 1999 году. В правоохранительных органах считают, что осужденный входил в банду террориста Шамиля Басаева. 
Ильмухамбетова признали виновным в посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов. По версии следствия, осужденный в августе 1999 года участвовал в нападении на военных в Ботлихском районе Дагестана, в результате которого погибли 33 человека.
В конце ноября Федеральная служба безопасности России сообщила о задержании двух предполагаемых членов банды Шамиля Басаева, которых подозревают в причастности к убийству 84 российских десантников в 2000 году в Чечне. 
Ранее в Москве сотрудники ФСБ задержали предполагаемого участника нападения на город Будённовск в 1995 году, который также мог состоять в группировке Басаева.
