Российский орбитальный телескоп "Спектр-Р" с четверга не выходит на связь. Об этом написал у себя в Фейсбуке руководитель научной программы "Радиоастрон", в котором был задействован спутник, Юрий Ковалёв.
В Роскосмосе агентству "Интерфакс" заявили, что сейчас специалисты пытаются устранить неполадки. При этом в госкомпании отметили, что гарантийный срок службы аппарата "Спектр-Р", на котором установлен телескоп, истёк еще в 2014 году.
Юрий Ковалёв в пятницу сообщил "Газете.ру", что 10 января астрономы не смогли получить отклик от орбитального телескопа во время штатного сеанса связи. Аппарат не принимает команды с земли и не передаёт телеметрию, но с него по-прежнему можно получать научные данные.
"Радиоастрон" — космический проект, задуманный еще в конце 70-х годов и реализованный в 2000-х усилиями нескольких государств с ведущим участием России.

Главная часть спутника "Спектр-Р" — радиотелескоп 10-метрового диаметра. Спутник — часть сети из нескольких наземных и космического телескопа, создающих вместе радиотарелку гигантского размера — до 330 тысяч километров в диаметре.
Его запустили на орбиту в июле 2011 года на борту аппарата "Спектр-Р", разработанного НПО имени Лавочкина. Там заявляли, что предполагаемый срок работы космического телескопа – пять лет.С помощью телескопа международная группа учёных изучала активные ядра галактик, пульсары, квазары и межзвездные газовые облака.
