Красносельский суд Санкт-Петербурга оштрафовал на 250 тысяч рублей активистку Марию Кожеватову, задержанную 10 февраля во время "Марша материнского гнева". Об этом сообщается в телеграм-канале "Группы помощи задержанным". Суд признал её виновной в повторном нарушении порядка проведения публичного мероприятия.
В июле прошлого года Кожеватова была арестована на 15 суток за акцию у здания суда с флагом Украины.
Всего на "Марше материнского гнева" в Петербурге были задержаны восемь человек. Двух участниц — Марию Кожеватову и Светлану Уткину — оставили на ночь в отделах полиции. По данным ОВД-Инфо, хотя Уткина была задержана на Марше материнского гнева, поводом для этого стало ее участие в акции 9 февраля. Тогда несколько активистов движения "Весна" прошли по Невскому проспекту с баннером: "Открытая Россия вместо Путина".
10 февраля в нескольких городах России прошел "Марш материнского гнева". В Москве и Петербурге митинги не были согласованы. Поводом для протестных акций стала трагедия в семье активистки "Открытой России" Анастасии Шевченко, первой в России обвиняемой по уголовному делу о работе "нежелательных" организаций. Шевченко находится под домашним арестом, её 17-летняя дочь в конце января умерла в больнице.

