Издатель "Медиазоны" и участник панк-группы Pussy Riot Петр Верзилов попал в реанимацию с признаками химического отравления. Об этом со ссылкой на Веронику Никульшину, девушку Верзилова сообщает "Медуза".
Верзилова доставили в токсикореанимационное отделение вечером 11 сентября, когда он начал терять зрение, речь и способность передвигаться. Это произошло вскоре после заседания суда, где рассматривалось административное дело в отношении Никульшиной.
Близких Верзилова отказываются пускать к нему в палату. Врачи заявили Никульшиной только то, что Верзилову поставили диагноз "отравление", он находится в тяжелом состоянии, но реагирует на своё имя.
