Рособрнадзор отказался аккредитовать факультет среднего профессионального образования санкт-петербургского Университета ИТМО по программе “Информатика и вычислительная техника”. Поводом стало отсутствие полосы препятствий на беговой дорожке арендованного факультетом стадиона. На “Информатике и вычислительной технике” обучаются около 600 студентов. ИТМО – один из ведущих вузов в России, представленный в рейтинге Times Higher Education.
Об отказе аккредитовать факультет среднего профессионального образования Рособрнадзор сообщил ИТМО в середине декабря. На факультете – бывшем механическом техникуме – готовят программистов со средним специальным образованием, школьники поступают туда после 9-го класса. За последние 10 лет команда факультета шесть раз выигрывала международную студенческую олимпиаду по программированию, а всего выигрывала соревнование семь раз. Причиной лишения аккредитации стало отсутствие на арендованном университетом стадионе беговой полосы препятствий на беговой дорожке, утверждают в вузе. “На мой взгляд, чтобы готовить программистов, совершенно необязательно иметь полосу препятствий, но тем не менее такие требования есть”, – отметил в интервью “Фонтанке” декан факультета Дмитрий Гриншпун.На факультете, по данным вуза, учатся около 600 студентов. Им предложено сдать ЕГЭ и поступить в бакалавриат, перевестись в другие средние специальные образовательные учреждения или доучиться на факультете и защитить диплом в других образовательных учреждениях с такой же специальностью, цитирует позицию ректората ИТМО “Фонтанка”. В следующем году университет попытается заново получить лицензию.В 2018 году Рособрнадзор лишил аккредитации авторитетный либеральный вуз – Московскую высшую школу социальных и экономических наук ("Шанинку"). Там претензии надзорного ведомства назвали формальными, решение было раскритиковано в университетском сообществе. Тогда письмо в поддержку "Шанинки" подписали около 300 университетских преподавателей и исследователей из разных стран мира.
В конце 2016 года Рособрнадзор отнял лицензию у негосударственного Европейского университета в Санкт-Петербурге, который относится к числу лучших центров гуманитарной науки в стране.
 
