В Федеральной антимонопольной службе России (ФАС) заявили, что цены на продовольственные товары должны расти, чтобы производители могли получать адекватную прибыль и развиваться. 
По словам замглавы ФАС Андрея Цыганова, рост цен на мясо птицы и яйца "вызван активным развитием этого сектора", благодаря чему страна полностью обеспечила себя этой продукцией. Для потребителя плохо, когда цены растут. Но "работать в убыток себе никто не собирается", добавил чиновник. Он пояснил, что для производителей настало время отдавать долги, взятые на развитие. Цыганов также отметил, что ситуация, когда цены держатся на одном уровне, может указывать на картельный сговор.
В 2018 год в России продукты в среднем дорожали в четыре раза быстрее, чем в Евросоюзе. Об этом сообщает Росстат. В прошлом году, по данным ведомства, продовольствие в России подорожало в среднем на 5,5 процента. Больше всего выросли цены на мясо и мясопродукты: больше чем на семь процентов. В ЕС цены на эти продукты оставались стабильными. В январе существенно подорожали фрукты и овощи – на 6,3 процента по сравнению с декабрем, яйца (плюс 1,2 процента) и сахар.
В середине февраля Министерство экономического развития России ухудшило прогноз по инфляции на 2019 год. По оценкам ведомства, она превысит 5 процентов. Ранее ожидалось, что инфляция составит 4,3 процента. В Центробанке в этой связи прогнозируют снижение роста реальных зарплат россиян в первом квартале 2019 года.
 
