Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального опубликовал данные о финансовом состоянии главы Пенсионного фонда России Антона Дроздова.
Как сообщает ФБК, Дроздов владеет тремя квартирами в центре Москвы: семикомнатной в районе Патриарших прудов, стоимость которой оценивается примерно в 490 миллионов рублей, и еще двумя – в пешей доступности от нее, в доме на улице Долгоруковская, общей стоимостью 60 миллионов рублей.
Официально квартиры на Долгоруковской записаны на мать и тестя Дроздова.
Кроме того, на жену главы Пенсионного фонда записаны два места в подземном гараже стоимостью по 4 миллиона рублей за каждое, и два автомобиля - Mercedes-Benz GL и Lexus LS, общей стоимостью 12 миллионов рублей.
Наконец, на 79-летнюю тещу Дроздова записан дом в элитном дачном поселке "Николино" на Рублевском шоссе площадью в 617 квадратных метров. Как отмечает ФБК, этот дом, вместе с участком площадью в 33 сотки и гаражом на 128 метров, 79-летняя Наталья Андреевна Демчинская получила в дар от своей дочери – соответственно, жены главы Пенсионного фонда. Стоимость недвижимости оценивается в 400 миллионов рублей.
ФБК отмечает, что дата, в которую дом был подарен, – 30 декабря 2009 года – была выбрана не случайно: если бы жена Дроздова владела недвижимостью на Рублевке еще один лишний день, то ей пришлось бы декларировать ее на свое имя. 
При этом, по данным ФБК, официальная зарплата Дроздова – около 4 миллионов рублей в год, а суммарный доход его семьи за последние 9 лет – 79 миллионов рублей, что в 12 раз меньше стоимости недвижимости, которой семья владеет. 
Отдельно Фонд борьбы с коррупцией отмечает, что Антон Дроздов много лет платил по 2,5 миллиона рублей в год за обучение двух своих детей в Московской экономической школе, а сейчас платит 1,5 миллиона рублей в год за обучение старшей дочери в престижном шотландском университете Сент-Эндрюс. В этом же университете, сообщает ФБК, учился наследник британского престола принц Уильям. 
В Пенсионном фонде не захотели оперативно прокомментировать для Радио Свобода информацию, опубликованную ФБК, попросив прислать официальный запрос. 
