Романтическая комедия "Крымский мост", которую снял режиссёр Тигран Кеосаян по сценарию его супруги, главного редактора телеканала RT Маргариты Симоньян, получила финансирование от Фонда кино без конкурса, утверждает Русская служба Би-би-си.
Кеосаян ранее не отрицал, что фильм получил поддержку от государства, но не называл конкретных цифр. По словам режиссёра, съёмки поддержала также "группа инвесторов", техническую поддержку оказали и компании Аркадия Ротенберга, которые строили мост в аннексированный Крым.
Как удалось выяснить Би-би-си, Фонд кино выделил на съёмки картины не менее 100 миллионов рублей.При этом деньги выделялись без обычных конкурсных процедур, на основании некоего письма. Об этом рассказала руководитель пиар-дирекции Фонда кино Светлана Бриллиантова. Она предположила, что письмо было направлено Министерством культуры.Со ссылкой на близкий к руководству Фонда источник Би-би-си утверждает, что Минкульт, в свою очередь, просил о поддержке фильма первый заместитель главы администрации президента Алексей Громов.Громов – давний знакомый Маргариты Симоньян. Его называют куратором связанных с Кремлём СМИ, в том числе и телеканала RT.
По официальным данным, за первые дни проката фильм "Крымский мост" собрал в кинотеатрах около 44 миллионов рублей. Бюджет фильма официально не назван, в ряде СМИ он оценивался в 300 миллионов рублей. Фильм получил очень низкие рейтинги на сайте "Кинопоиск". Защитники картины, в числе которых министр культуры Владимир Мединский, обвинили в накручивании негативного рейтинга "ботов".
Согласно официальному пресс-релизу, фильм повествует о любовном треугольнике между "молодым и дерзким" строителем Крымского моста, московским пиарщиком и студенткой-археологом. По словам Маргариты Симоньян, "ура-патриотическим" в фильме является только название.
