Власти Финляндии запретили бизнесмену Борису Ротенбергу строить жилую недвижимость рядом с военным полигоном в городе Ханко. Об этом сообщает издание Ilta-Sanomat.
В 2016 году комиссия по окружающей среде разрешила Ротенбергу возвести гостевой дом площадью 350 квадратных метров в указанном месте. Оборонительные силы Финляндии оспорили разрешение через суд. Военные заявили, что доносящийся с полигона шум, вызванный разрывом снарядов, доставит беспокойство местным жителям. 
Первая жалоба военного ведомства, поданная осенью 2017 года, была отклонена. Лишь в ноябре этого года Административный суд Хельсинки отменил разрешение комиссии. Он посчитал, что наличие в округе домов не является основанием для новых разрешений на строительство. Соседи Ротенберга рассказали изданию, что уже привыкли к звукам стрельбы. 
Борис Ротенберг является гражданином России и Финляндии. Бизнесмен, входящий в ближайшее окружение Владимира Путина, включен в санкционный список США, однако, в отличие от своего брата Аркадия, не входит в черный список Евросоюза. 
По версии Forbes, братья Ротенберги четыре года подряд занимают второе место в рейтинге богатейших семей России. В этом году журнал оценил их состояние в $4,85 млрд. В списке Forbes фигурируют Аркадий Ротенберг (состояние $2,5 млрд), его младший брат Борис ($1,2 млрд), а также дети Аркадия – Игорь ($800 млн) и Лилия ($300 млн).Кроме недвижимости в Финляднии, Борис Ротенберг владеет еще и двумя виллами во Франции, в приморской коммуне Эз, которая входит в округ Ниццы. В 2009-м он получил разрешение строить здесь третью, выяснил в результате совместного расследования "Новой газеты" и французской Le Monde Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP).Также Ротенбергу через сложную схему владения с участием компании в Монако принадлежит недвижимость в Муан-Сорту. К ней относится коневодческая ферма Бориса и его жены Карины, утверждает OCCRP.
