Ряд некоммерческих организаций направили открытое письмо президенту, правительству и Федеральному собранию России с просьбой исключить аппараты искусственной вентиляции легких из перечня по ограничению госзакупок.
Среди организаций, подписавших письмо, – благотворительные фонды "Живи сейчас", "Детские сердца", "Предание", "Живой", "Мой Мио", "Дети наши" и другие.
"Запрет на госзакупки иностранных аппаратов ИВЛ поставит под угрозу жизни десятков тысяч граждан нашей страны и нанесет значительный ущерб качеству и доступности медицинской помощи в России", – говорится в письме. В нем также отмечается, что современные отечественные аппараты ИВЛ уступают иностранным по ряду параметров – в частности, они "громоздки", "не могут использоваться на дому" и "не подходят для длительной вентиляции легких, необходимой паллиативным больным".
Несколько фондов, подписавших письмо, как раз специализируются на помощи паллиативным больным с редкими заболеваниями. Дорогостоящие иностранные аппараты вентиляции легких позволяют таким пациентам продолжать жить в кругу семьи, а не быть запертыми в палате реанимации до конца жизни.
Отдельно некоммерческие организации просят руководство страны "опираться в принятии решений на клинические исследования и на мнение врачебного сообщества".
4 июня Владимир Путин в ответ на санкции, введенные против России, подписал закон "О мерах воздействия на недружественные действия США и иных иностранных государств". Документ, в частности, предполагал ограничение ввоза товаров иностранного производства, составление перечня которых поручалось правительству. Под эту норму попали аппараты искусственной вентиляции легких.
