Рейтинг "Единой России" упал до минимума с 2007 года – с того самого момента, когда фонд "Общественное мнение" начал ежеквартально измерять рейтинги политических партий.
По опросу ФОМ, если бы выборы в Госдуму состоялись в ближайшее воскресенье, за партию власти проголосовал бы всего 31% избирателей. Ниже этого показателя еще не было, а самая высокая поддержка у "Единой России" была в первом квартале 2015 года – тогда за нее были готовы отдать голоса 55% респондентов.
В свою очередь, рейтинг президента Путина повторил антирекорд. На вопрос "Представьте себе, что в следующее воскресенье вновь состоятся выборы президента РФ, скажите, пожалуйста, за кого из кандидатов вы бы проголосовали?", фамилию действующего президента России назвали 45% опрошенных. Такой же низкий уровень поддержки был у Путина в 2013 году.
Опрос ФОМ был проведен 29–30 сентября в 207 населенных пунктах 73 субъектов Российской Федерации. В нем приняли участие 3000 человек.
Ранее о падении доверия к Путину до уровня 2013 года сообщили социологи "Левада-центра". По их опросу, в сентябре только 58 процентов россиян одобрили деятельность главы государства. Доля же тех, кто считает, что Путин "совсем не заслуживает доверия", выросла до 13 процентов.
