Суд в Москве оштрафовал на 800 тысяч рублей Фонд Андрея Рылькова, который занимается социальной помощью и защитой людей с наркозависимостью. Организацию обвинили в пропаганде употребления наркотиков, сообщает "Медиазона" со ссылкой на президента фонда Анну Саранг. 
Поводом для административного дела стала публикация на сайте организации газеты для наркозависимых "Шляпа и Баян". Правоохранители обнаружили в одной из статей "сведения о способах незаконного использования наркотических средств".
В августе этого года Роскомнадзор внес в реестр запрещенной информации четыре статьи, опубликованные на сайте Фонда Андрея Рылькова. Сотрудники ведомства обнаружили в запрещенных статьях информацию о способах изготовления, использования и приобретения наркотиков. 
Сайт Фонда Рылькова был заблокирован в 2012 году после обращения Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков. В ведомстве заявили, что ресурс содержит незаконную информацию о наркотических веществах.
В июле 2016 года Фонд Рылькова был включен Министерством юстиции в реестр НКО – "иностранных агентов". Позднее суд в Москве прекратил дело в отношении фонда, обвинявшегося в нарушении "порядка деятельности некоммерческой организации" в качестве "иностранного агента". Федеральная налоговая служба пригрозила фонду ликвидацией.
