На сайте Форума свободной России опубликован перечень лиц, которых оппозиционные активисты на прошедшем недавно шестом Форуме свободной России в Вильнюсе договорились включить в так называемый "список Путина".
Активисты будут предлагать странам Евросоюза и США внести этих людей в санкционные списки. Ранее в "список Путина" уже были включены несколько сот человек в разных категориях – от непосредственного окружения президента России до крупных бизнесменов и западных политиков, выступающих за улучшение отношений с Кремлём.
В дополнении к списку – 93 имени. Среди них российские чиновники, крупные бизнесмены, журналисты государственных и близких к Кремлю СМИ. Среди них совладельцы "Альфа-груп" Пётр Авен и Михаил Фридман, бизнесмен Леонид Блаватник, находящийся под следствием в Монако миллиардер Дмитрий Рыболовлев, журналисты и медиаменеджеры Сергей Брилёв, Арам Габрелянов, Андрей Кондрашов, Виталий Третьяков и другие, политтехнолог Кристина Потупчик, адвокаты Виолетта Волкова и Дмитрий Аграновский и даже депутат Верховной рады Украины Михаил Добкин.
Как заявил на Форуме в Вильнюсе один из составителей списка юрист Марк Фейгин, активисты "будут собирать данные о тысячах людей, замешанных в коррупции и нарушающих права человека".
В США и ЕС с 2014 года введены персональные санкции против ряда российских чиновников, руководителей силовых органов, бизнесменов, которых обвиняют в причастности к аннексии Крыма и конфликту на востоке Украины. Кроме того, в США против ряда россиян введены санкции на основании "Закона Магнитского" и закона "О противодействии противникам Америки посредством санкций".
