Федеральная служба исполнения наказаний проведет новую служебную проверку в ярославской колонии №1, где пытали заключенного Евгения Макарова. Об этом сообщил ТАСС заместитель директора ФСИН Валерий Максименко.
Результаты предыдущей проверки признали неудовлетворительными. Она проводилась после того, как в середине июля "Новая газета" опубликовала полученное от правозащитников видео, на котором люди в форме сотрудников ФСИН жестоко избивают заключенного. 
После публикации в "Новой газете" в отношении 12 сотрудников ярославской колонии было возбуждено уголовное дело. Также появились многочисленные сообщения о пытках и в других местах лишения свободы. По словам замглавы ФСИН, в следственные органы за последние две недели переданы 42 материала по случаям "недостойного поведения" сотрудников службы исполнения наказаний.
Также Максименко сообщил, что ФСИН наденет на своих подчиненных новые видеорегистраторы, которые нельзя будет "ни отключить, ни перемотать, ни вырезать ничего из записи". Администрировать компьютерные сети будет центральный аппарат ведомства - территориальные органы лишатся этого права.
Кроме того, по словам Максименко, в колониях и СИЗО не останется ни одного помещения, не снабженного камерами видеонаблюдения. В случае отключения какой-либо из камер, сингал об этом в режиме онлайн получит центральный аппарат ФСИН.
Максименко пообещал, что все изменения будут введены до конца этого года.
 
 
