Управление Россельхознадзора по Свердловской области и региональное управление ФСБ провели совместную спецоперацию, в результате которой изъято и уничтожено 77 килограмм яблок.
Партия фруктов была обнаружена на одной из овощебаз Екатеринбурга и конфискована как "продукция, запрещенная к ввозу в Российскую Федерацию".
Как сообщает Россельхознадзор, "шесть коробок свежих яблок неустановленного происхождения" вывезли за 70 километров от уральской столицы на полигон завода "Интер" и там сначала "раздавили ковшом фронтального погрузчика", а затем переехали колесами и засыпали землей.
Ранее сообщалось, что за три года Россельхознадзор уничтожил более 26 тысяч тонн продукции, ввезенной в Россию из стран, попавших под продовольственное эмбарго.
6 августа 2015 года в России вступил в действие указ президента Владимира Путина "Об отдельных специальных экономических мерах, применяемых в целях обеспечения безопасности РФ". Продовольственное эмбарго введено в отношении стран, которые поддержали санкции против России после аннексии Крыма и поддержки сепаратистов на востоке Украины. В "черном списке" оказались страны Евросоюза, США, Канада, Австралия, Норвегия, Албания, Черногория, Исландия, Лихтенштейн. Позже в него была включена и Украина.
