Два военных вертолёта, вылетевших днём 22 ноября с территории Кремля, участвовали в плановых осенних учениях, заявили в Федеральной службе охраны (ФСО).
Позже в пятницу пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил журналистам, что в Кремле проводились учения. "Ничего в этом нет экстраординарного. Кремль - это действующая резиденция главы государства и, хотя большая её часть открыта для публики - это, естественно, режимный объект", - сказал Песков
Накануне в социальных сетях появились кадры, на которых видно, как из Кремля вылетают военные вертолеты, один из них несет на тросе сетку с платформой, в которой находятся люди. По данным очевидцев, вертолеты летали в центре Москвы около 40 минут, их видели в районе станций метро "Новокузнецкая" и "Павелецкая". В четверг ФСО не комментировала эти кадры.
Возле одной из кремлёвских стен недалеко от Спасской башни расположена вертолётная площадка, рассчитанная на посадку двух вертолётов, сообщает РБК.
