На севере аннексированного Россией Крыма завершено строительство заграждений на границе с Украиной. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе крымского пограничного управления ФСБ.
Система заграждений протяженностью более 60 километров оснащена несколькими сотнями сигнализационных датчиков и видеокамерами ночного наблюдения.
В ФСБ России строительство заграждений объяснили "возможными попытками прорыва диверсионно-разведывательных групп со стороны сопредельного государства". Помимо этого они должны пресечь незаконные поставки оружия и боеприпасов, контрабанду табака, алкоголя и наркотиков, а также незаконное пересечение границы украинцами "с хозяйственно-бытовыми целями". 
Разработка проекта началась еще в 2015 году. Изначально планировалось, что система заграждений будет введена в эксплуатацию летом 2018 года. Её строительство обошлось бюджету в 204 миллиона рублей.
