Федеральная служба исполнения наказания России опровергла информацию о том, что украинский режиссер Олег Сенцов находится в реанимации. В ведомстве сообщили об удовлетворительном состоянии здоровья осужденного. 
Ранее сестра режиссера Наталия Каплан заявила, что Сенцов находится в реанимации. По ее словам, голодовка привела к необратимым последствиям для его здоровья.
В августе 2015 года Олег Сенцов был приговорен российским судом к 20 годам лишения свободы по обвинению в подготовке терактов в Крыму. Он отрицает обвинения. 14 мая он объявил голодовку с требованием освободить всех украинских политзаключенных из российских тюрем.
В письменном заявлении, которое он передал через адвоката, Олег Сенцов заявил, что с 6 октября – после 145 дней голодовки – прекращает ее в связи с угрозой принудительного кормления со стороны российских властей. Международная правозащитная организация Amnesty International заявляла о недопустимости принудительного кормления, "которое является фактически разновидностью пытки".
