Украинский режиссер Олег Сенцов, осужденный в России по обвинению в подготовке теракта, прекратил голодовку. Об этом сообщил заместитель директора Федеральной службы исполнения наказаний Валерий Максименко.
"Я благодарю всех, кто принимал участие и наших врачей и врачей лабытнангской больницы и адвокатов, которые подсказали ему, что надо жить, что жизнь продолжается. Окончательно его уговорили наши врачи, наши специалисты. И он выбрал жизнь", — цитирует Максименко Интерфакс. Сайту МБХ медиа он рассказал, что Сенцов прекратил голодовку еще неделю назад.
Адвокаты Сенцова сообщение ФСИН о прекращении голодовки не прокомментировали.
"Театр.doc" в пятницу проводит спектакль-пикет в поддержку Сенцова у здания Администрации президента России. Актеры в течение восьми часов будут стоять с плакатами, напоминающими о голодовке украинского режиссера.
Сенцов отказался от приема пищи 14 мая 2018 года (более 140 дней назад), требуя отпустить украинских политзаключенных из российских тюрем. В ходе голодовки режиссер согласился на поддерживающую терапию.
В конце сентября стало известно, что Сенцова доставили из колонии в Лабытнангскую городскую больницу. Ранее его адвокат Дмитрий Динзе рассказывал, что Сенцов несколько раз отказывался от госпитализации, опасаясь, что его начнут насильно кормить.
С требованием немедленно освободить Сенцова в последние месяцы выступили более 100 деятелей мировой культуры, правозащитники и лидеры стран Запада.
