Управление Федеральной службы безопасности (ФСБ) в Абакане завершило расследование дела в отношении защитницы коренных народов Хакасии. Лидию Баинову обвиняют в экстремизме из-за поста в социальной сети "ВКонтакте". Об этом сообщает адвокат правозащитной группы "Агора" Владимир Васин. 
Сторона защиты считает, что при расследовании уголовного дела были допущены нарушения и неточности.
Дело в отношении Баиновой было заведено в июле этого года. Баинова опубликовала запись, в которой высказалась о притеснении хакасского народа. ФСБ посчитала текст поста экстремистским. 
Свою вину Баинова не признает и считает, что настоящая причина преследования – ее общественная деятельность: активистка занимается популяризацией хакасской культуры, активно выступает за сохранение народных традиций и языка.
В августе Баинову внесли в список экстремистов. Ей заблокировали счет в банке и запретили пользоваться банковской картой.
