Осужденного в России по обвинению в подготовке терактов украинского режиссера Олега Сенцова, который 145 дней держал голодовку, выписали из медицинской части исправительной колонии в Лабытнанги.
Как сообщили в пятницу в пресс-службе управления ФСИН по Ямало-Ненецкому автономному округу, Сенцов переведён из медицинской части в отряд по рекомендации лечащего врача. Медики оценивают состояние здоровья Сенцова как удовлетворительное, он "может привлекаться к труду" в колонии, говорится в сообщении ФСИН.
Ранее в региональном управлении ведомства утверждали, что у украинского режиссёра нет серьёзных проблем со здоровьем. При этом адвокат Дмитрий Динзе писал, что у Сенцова имеются органические изменения в почках, сердце и печени.
В августе 2015 года Сенцов был приговорен в России к 20 годам лишения свободы по обвинению в терроризме. Режиссёр вину не признаёт. 14 мая он объявил голодовку с требованием освободить всех украинских политзаключенных из российских тюрем, однако вынужден был прекратить её через 145 дней в связи с угрозой принудительного кормления, которое международные правозащитники признают пыткой. Во время голодовки он потерял 20 килограммов веса и серьезно подорвал здоровье.
В октябре Олег Сенцов стал лауреатом правозащитной премии Андрея Сахарова, которую присуждает Европарламент.

