Министерство культуры России закрыло доступ к информации о картине Карла Брюллова "Христос во гробе" в государственном каталоге Музейного фонда по рекомендации Федеральной службы безопасности. Эта картина уже 16 лет находится под арестом в России, несмотря на то что суд постановил вернуть ее владельцам, коллекционерам из Германии Ирине и Александру Певзнерам. Об этом пишет "Коммерсантъ", в распоряжении которого оказались документы Минкульта, Генпрокуратуры и Выборгского суда, блокирующие исполнение судебных решений об отмене конфискации картины.
Александр Певзнер купил картину в 2002 году в Бельгии. Полотно не было подписано автором. В 2003 году коллекционер привез его на экспертизу в Россию. Как только эксперты Русского музея подтвердили подлинность картины, ФСБ наложила на неё арест, а в отношении самого Певзнера было возбуждено уголовное дело о контрабанде. Позднее дело было прекращено, однако картину владельцу так и не вернули – Верховный суд России конфисковал её в пользу Русского музея как "орудие преступления". В марте 2017 года Конституционный суд обязал пересмотреть это решение. В июне Верховный суд постановил вернуть картину Певзнерам, а Выборгский городской суд вынес решение об исключении картины из Музейного фонда.
В Министерстве культуры ранее заявили, что суд от него исключения картины из Музейного фонда не требовал, а производство по этому делу не завершено. Хотя ещё в апреле 2018 года Генпрокуратура подтвердила, что возобновления расследования не будет.
Адвокат Певзнеров обратился в суд для "пресечения вмешательства ФСБ". Выборгский суд ходатайство отклонил, защитник направил жалобу в Ленинградский областной суд.
 
