Заместитель директора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) России Валерий Максименко утверждает, что в России в последнее время "случаев насилия в отношении подследственных стало меньше в разы". Конкретных цифр он не привёл.
В интервью "Интерфаксу" Максименко связал снижение уровня насилия в следственных изоляторах с независимостью ФСИН от министерства внутренних дел. 
По словам Максименко, сейчас "практически сломана" система, при которой розыск, следствие и арест находились в компетенции МВД. "Когда человек находился в руках одних органов, происходили действительно страшные вещи: пресс, давление, насилие, что угодно", – сказал замглавы ФСИН. 
Ранее СМИ цитировали отрывок из этого же интервью, в котором замглавы ФСИН говорит, что ведомство нельзя сравнивать с ГУЛАГом. При этом Максименко признал, что случаи неправомерного применения силы к осуждённым все ещё встречаются. Он также согласился с правозащитником Андреем Бабушкиным, который отметил "моральную усталость и моральный износ" сотрудников ФСИН. "В их глазах такая тоска, такая безнадёга" - добавил Максименко, подчеркнув, что принмаются меры поддержки сотрудников.
В 2018 году Федеральная служба исполнения наказаний оказалась в центре нескольких скандалов, связанных с пытками и избиениями заключенных в колониях. Особое внимание привлекла ситуация в Ярославской колонии №1. В июле "Новая газета" опубликовала видеозапись того, как сотрудники ФСИН избивают заключенного. По итогам публикации Следственный комитет возбудил уголовные дела о превышении должностных полномочий против сотрудников колонии, по делу проходят более 10 человек. Впоследствии были возбуждены другие дела по факту пыток в той же колонии и колонии №3 в Угличе.
Заключённые и правозащитники жаловались на пытки и в других учреждениях системы ФСИН, в частности, в Омской области. В октябре в омской колонии №6 произошёл бунт, как утверждается, в связи с жестоким обращением с заключёнными.
