Сотрудники Следственного комитета и Федеральной службы безопасности проводят обыск в администрации города Балашиха Московской области, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По словам источника агентства, правоохранительные органы изымают документацию в администрации.
Проведение обысков в администрации Балашихи подтвердил и источник агентства РИА "Новости" в правоохранительных органах.
По какому делу проводится обыск агентства не сообщают. По данным телеграм-канала Mash, обыск может связан с делом о коррупции. В получении взятки подозревают заместителя начальника городского Управления транспорта Дмитрия Аюканова, утверждают источники канала.
Балашиха – город-спутник Москвы, один из крупнейших городов России, не являющихся центром субъекта Российской федерации. Население городского округа – более 400 тысяч человек.
