В Москве сотрудники Федеральной службы безопасности России задержали гражданина США Пола Уилана по обвинению в шпионаже. В отношении американца возбуждено уголовное дело, ему грозит от 10 до 20 лет лишения свободы. 
ФСБ заявляет, что гражданин США задержан "во время шпионской акции". Другой информации ведомство не сообщило. Посольство США в Москве пока никак не прокомментировало происшедшее.
СМИ отмечают, что задержание прошло 28 декабря, но Центр общественных связей ФСБ России официально объявил об операции лишь спустя 3 дня.
