Победивший на выборах губернатора Хабаровского края, кандидат от ЛДПР Сергей Фургал заявил о намерении создать коалиционное правительство. Об этом сообщает "Коммерсантъ".
По его словам, предоставить кандидатуры будет предложено всем – коммунистам, "Единой России", "Справедливой России". "Разногласий по политическим моментам и идеологии не будет", – сказал Фургал, который вступит в должность губернатора 28 сентября.
Свою работу он пообещал начать с решения острых социальных вопросов, таких как тарифы ЖКХ, ситуация с обманутыми дольщиками и обанкротившимся градообразующим предприятием "Аркаим".
Сергей Фургал победил во втором туре выборов губернатора Хабаровского края, опередив своего соперника – временно исполняющего обязанности главы региона, единоросса Вячеслава Шпорта – на 40 процентных пунктов.
Перед вторым туром Шпорт предложил Фургалу пост первого заместителя председателя правительства Хабаровского края. Тот согласился, но не снял свою кандидатуру с выборов.
