Полузащитник английского "Ливерпуля" и сборной Швейцарии Джердан Шакири не приедет в Белград на матч Лиги Чемпионов против местного клуба "Црвена Звезда". Англичане не включили его в заявку "из соображений безопасности".
Юрген Клопп, главный тренер финалистов прошлого турнира и одного из главных фаворитов нынешнего, комментируя решение оставить игрока в Ливерпуле, заявил, что в курсе, "какой прием ждет Шакири" от сербов, и опасается этого.
Джердан Шакири, являющийся лучшим бомбардиром сборной Швейцарии среди всех её действующих игроков, имеет албанские корни: он родился в семье косовских албанцев. Игрок неоднократно публично поддерживал независимость Косово от Сербии, из-за чего получал в свой адрес угрозы со стороны сербских болельщиков, а на чемпионате мира по футболу в России был оштрафован ФИФА.
В прошлом году УЕФА дважды наказывал "Црвену Звезду" за поведение её фанатов: сначала частичным закрытием трибун белградского стадиона – за бросание болельщиками на поле посторонних предметов и блокирование выходов, а затем двумя матчами без зрителей – за расистские скандирования фанатов, причём это было уже повторное подобное нарушение.
В декабре 2017-го фанаты "Црвены Звезды" устроили драку прямо во время матча, выбежав на беговые дорожки стадиона. Игру пришлось остановить.
Матч Лиги европейских чемпионов между "Црвеной Звездой" и "Ливерпулем" пройдёт в Белграде 6 ноября.
 
