Футболисты Павел Мамаев и Александр Кокорин задержаны в Москве после допроса по уголовному делу о хулиганстве. Об этом сообщает "Интерфакс". Спортсменов могли объявить в федеральный розыск, если бы они отказались от допроса.
В среду, 10 октября, в отношении футболистов Кокорина и Мамаева было возбуждено новое уголовное дело по факту избиения сотрудника Министерства промышленности и торговли. Ранее уголовное дело по фактам двух конфликтов с участием спортсменов было заведено по статье о нанесении побоев. Дела переданы в Главное следственное управление МВД по Москве из-за большого общественного резонанса.
Кокорина и Мамаева подозревают в избиении водителя ведущей Первого канала, а также чиновника Минпромторга Дениса Пака. Все потерпевшие получили травмы и обратились в больницы. Адвокат Кокорина рассказал агентству "Москва", что футболисты раскаиваются и готовы публично принести извинения после драк в Москве. 
По данным газеты "Коммерсант", спортсменам может грозить наказание вплоть до условного срока в случае, если к статье о побоях добавят обвинения в хулиганстве. 
Клуб "Краснодар", за который играет Мамаев, намерен разорвать с ним контракт. Нападающий "Зенита" Александр Кокорин также может быть уволен из команды. Как сообщает РБК, на сайте фирменного магазина "Зенит" исчезли из продажи футболки с фамилией Кокорина.
