Полузащитник "Краснодара" Павел Мамаев явился на допрос в главное следственное управление МВД России по Москве. Футболист Александр Кокорин в полицию не пришёл. Правоохранительные органы подтвердили, что спортсмена объявят в федеральный розыск.
Сегодня в отношении футболистов Кокорина и Мамаева было возбуждено новое уголовное дело по факту избиения сотрудника Министерства промышленности и торговли. Ранее уголовное дело по фактам двух конфликтов с участием спортсменов было заведено по статье о нанесении побоев. Дела переданы в Главное следственное управление МВД по Москве из-за большого общественного резонанса.
Газета "Коммерсант" писала, что спортсменам может грозить более строгое наказание вплоть до условного срока в случае, если к статье о побоях добавят обвинения в хулиганстве. 
Александра Кокорина и Павла Мамаева подозревают в избиении водителя ведущей Первого канала, а также чиновника Минпромторга Дениса Пака и гендиректора НАМИ Сергея Гайсина. Все потерпевшие получили травмы и обратились в больницы.
Клуб "Краснодар", за который играет Мамаев, намерен разорвать с ним контракт. Нападающий "Зенита" Александр Кокорин также может быть уволен из команды. Как сообщает РБК, на сайте фирменного магазина "Зенит" исчезли из продажи футболки с фамилией Кокорина.
Адвокат Александра Кокорина рассказал агентству "Москва", что футболисты раскаиваются и планируют публично принести извинения после драк в Москве. Они также намерены пойти на допрос и дать показания. Также они собираются выступить с официальным заявлением, добавил адвокат.
