Кандидат в губернаторы Хабаровского края Сергей Фургал – член партии ЛДПР – выиграл второй тур выборов. У него 70 процентов голосов избирателей. Временно исполняющий обязанности главы региона Вячеслав Шпорт, выдвинутый "Единой Россией", набрал 28 процентов. На избирательные участки пришли 42 процента и граждан с правом голоса.
Экзит-поллы отдавали победу кандидату "Единой России". Вячеслав Шпорт набирал 57%, а Сергей Фургал – 43%. 
Председатель Центризбиркома Элла Памфилова заявила, что результаты подсчета голосов на выборах губернатора Хабаровского края однозначны и не вызывают сомнений, сообщил ТАСС. Ассоциация по защите избирательных прав "Гражданский контроль" считает, что второй тур губернаторских выборов в Хабаровском крае прошел при высоком уровне организации голосования и более эффективном и оперативном общественном контроле по сравнению с Приморьем. Такова оценка сопредседателя ассоциации "Гражданский контроль", члена Совета по правам человека Александра Брода, информирует Интерфакс.
