Михаил Ходорковский подал иск к Роскомнадзору из-за блокировки домена mbk.news, сообщил его адвокат Сергей Бадамшин.
Сайт mbk.news был заблокирован 6 декабря 2018 года без объяснения причин.
Спустя два месяца Бадамшин получил официальный ответ Роскомнадзора на запрос о причинах блокировки. В нём утверждалось, что сайт является "зеркалом" ресурса, распространяющим материалы организации "Открытая Россия", признанной в России "нежелательной". При этом "зеркалом" какого именно ресурса является сайт, в ведомстве не уточнили. Позже стало известно, что речь идёт о mbk.media.
В иске, направленном в Таганский районный суд Москвы, Ходорковский указал, что с сайта mbk.media вся запрещённая прокуратурой информация была удалена ещё 18 октября 2018 года, в связи с чем в конце декабря того же года доступ к сайту был восстановлен без ограничений. В свою очередь сайт mbk.news был запущен 1 ноября 2018 года, он не является сходным с заблокированными сайтами, не содержит скопированных с них текстов, наполняется с даты запуска, и при этом "размещённые на нём материалы не дублируются на других ресурсах". Исходя из этого Ходорковский называет блокировку mbk. news "незаконной и необоснованной".
В документе также отмечается, что cайт не распространяет материалы "Открытой России" и является личным интернет-ресурсом Ходорковского.
 
