Центр по противодействию экстремизму при МВД Свердловской области отказался признавать гомосексуалистов отдельной социальной группой и защищать их по статье "Возбуждение ненависти или вражды".
Об этом говорится в официальном ответе ведомства на просьбу екатеринбургского Ресурсного центра ЛГБТ проверить на экстремизм комментарии пользователей интернета под новостями о работе организации. В них, в частности, содержатся призывы убивать представителей нетрадиционной сексуальной ориентации.
В ответе Центр "Э" признает, что "комментаторы используют грубые, уничижительные номинации для обозначения гомосексуалистов" и "говорят о насильственных действиях в отношении них". Однако поскольку "текст не направлен на формирование негативной установки в отношении группы, выделяемой по признакам национальной, расовой, религиозной и социальной принадлежности", то "в действиях неустановленных лиц, разместивших комментарии, признаков правонарушений экстремистской направленности не усматривается".
Представитель Ресурсного центра ЛГБТ Анна Плюснева, комментируя полученный ответ, подчеркнула, что в организации не хотят уголовного преследования авторов оскорблений, а лишь хотят найти способ удалять разжигающие ненависть комментарии с новостных сайтов. 
