Центральная избирательная комиссия России отказала в регистрации инициативной группы по проведению референдума по пенсионному возрасту и прекратила все процедуры инициирования такого референдума.
В среду на заседании ЦИК постановил, что оформленного в соответствии с законом ходатайства о регистрации инициативной группы в установленные сроки так и не поступило.
За принятие постановления проголосовали девять членов комиссии, один высказался против.
Ранее ЦИК одобрил пять схожих формулировок вопросов референдума против повышения пенсионного возраста, поступивших от пяти разных инициативных групп: КПРФ, сторонников главы московского муниципального округа "Таганский" Ильи Свиридова, а также от общественников Московской, Нижегородской и Вологодской областей.
В конце сентября представители четырех из пяти этих групп провели собрание в Москве. По его итогам они представили в ЦИК ходатайство о регистрации референдума с формулировкой вопроса от пятой инициативной группы, представителей которой на собрании не было. Вопрос звучал так: "Вы за то, чтобы установленный законодательством Российской Федерации о пенсионном обеспечении по состоянию на 1 июля 2018 года возраст, по достижении которого граждане Российской Федерации получают право на назначение пенсии по старости, не повышался?"
В среду секретарь ЦИК Майя Гришина пояснила, что "обращение объединившихся четырех групп, выбравших формулировку вопроса пятой группы, не может быть рассмотрено как ходатайство о регистрации".
Глава Алтайского краевого комитета КПРФ Мария Прусакова, выступая на заседании ЦИК, признала, что отказ комиссии соответствует действующему законодательству о референдуме. При этом она отметила, что закон не имеет правоприменительной практики – референдум по нему никогда не проводился. По ее мнению, отказ связан именно "с невозможностью реализации данного процесса на практике".
"Без внесения серьезных коррективов в закон о референдуме проведение плебисцита невозможно в принципе, – заявила Прусакова. – Думаю, наши коллеги в Госдуме будут предлагать внести в него поправки".
Председатель ЦИК Элла Памфилова согласилась с ней. "Что касается законодательства, здесь есть над чем подумать, вы правы", – сказала она.
Илья Свиридов в свою очередь заявил, что инициаторы референдума намерены обжаловать отказ ЦИК в Верховном и Конституционном судах России.
