Численность населения России в 2018 году сократилась почти на 87 тысяч человек и составляет, согласно данным правительственного ведомства, чуть более 146,5 миллионов. В последний раз население страны сокращалось в 2008 году, после чего неизменно наблюдался рост. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на предварительные оценки Росстата. О причинах сокращения численности населения не сообщается.
Ранее вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что за 11 месяцев 2018 года смертность в России превысила рождаемость на 193 тысячи человек. Самая высокая смертность, по её словам, зафиксирована в Псковской, Смоленской, Тамбовской, Тверской и Тульской областях. 
Эксперты среди причин убыли населения называют сокращение рождаемости, так как в так называемый "детородный возраст" вступило малочисленное поколение 1990-х годов.
С 2015 года в статистике государственного агентства учитывается население Крыма (около двух миллионов человек). С момента аннексии полуострова Россией в 2014 году население полуострова сократилось примерно на 50 тысяч человек, в том числе за счёт переезда крымских татар в различные области Украины. 
Киев и страны Запада считают присоединение полуострова нарушением норм международного права и ввели в отношении Кремля санкции. Москва называет аннексию "восстановлением исторической справедливости".
 
