Число погибших в результате наводнения на Кубани возросло до шести человек. Такие данные приводит агентство ТАСС со ссылкой на Министерство гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Краснодарского края. Там заявили, что в одном из домов обнаружены тела еще четырех человек.
В МЧС сообщают также о трех пострадавших и одном пропавшем без вести. В пунктах временного размещения находятся более 200 человек, заявляют в экстренных службах.

Сообщается, что в результате сильных дождей в регионе оказались подтоплены около двух тысяч домов. На многих участках прекращено автомобильное и железнодорожное движение. В частности, разрушен мост на дороге между Сочи и Туапсе.
В нескольких районах введен режим чрезвычайной ситуации.
