Число жертв обрушения части жилого дома в Магнитогорске возросло до восьми человек. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в оперативном штабе. Тело извлечено из-под завала. Известно, что это взрослый человек.
Ранее 1 января стало известно о приостановке поисково-спасательной операции из-за угрозы дальнейшего обрушения. Спасатели демонтируют стену подъезда, уцелевшую после взрыва. По данным МЧС, на это могут уйти сутки.
Жители дома смогут попасть в свои квартиры и забрать оттуда вещи, когда будет устранена угроза обрушения. Об этом заявил в телевизионном эфире губернатор Борис Дубровский.
В Челябинской области 2 января объявлено днем траура. Власти рекомендовали отменить развлекательные передачи и мероприятия, передает агентство "Интерфакс".
Подъезд жилого дома в Магнитогорске обрушился рано утром 31 декабря. Судьба 36 человек остается неизвестной.
По предварительной версии, причиной обрушения стал взрыв бытового газа. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье "Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".
За 2017–2018 годы в России произошло по меньшей мере 44 случая взрывов бытового газа в жилых домах.
