Число россиян, сожалеющих о распаде Советского Союза, достигло максимума за последнее десятилетие – 66 процентов. Это следует из опроса, опубликованного "Левада-центром". В 2017 году так считали 58 процентов россиян. Абсолютный максимум был зафиксирован в 2000 году, тогда о сожалении в связи с распадом СССР заявили 75 процентов опрошенных.
По данным социологов, большинство ностальгирующих по СССР – люди от 55 лет. Однако в последние два года наблюдается рост таких настроений у молодёжи. Среди основных причин, вызывающих ностальгию по Советскому Союзу, 52 процента россиян назвали ​разрушение единой экономической системы, треть – потерю чувства принадлежности к великой державе и рост взаимного недоверия и ожесточенности. Основной причиной для роста таких настроений, по оценкам социологов, стала пенсионная реформа.
