В Москве члены прокремлёвского движения SERB сорвали показ фильма "Праздник" режиссёра Алексея Красовского. Показ фрагментов картины по предварительной записи с запланированной дискуссией проходил в Международном "Мемориале". Об этом сообщает корреспондент Радио Свобода.

По свидетельствам очевидцев, примерно через 20 минут после начала показа пятеро мужчин с георгиевскими ленточками на рукавах и символикой SERB на одежде ворвались в помещение "Мемориала". При них была съёмочная аппаратура. Прокремлёвские активисты скандировали "Позор!", обвиняли устроителей показа в предательстве интересов родины и требовали прокатное удостоверение фильма, а также угрожали вызовом полиции. Вскоре среди зрителей объявились двое сторонников SERB, мужчина и женщина, которые поддержали их криками и агрессивным поведением. Погромщики вломились в зал. Показ фильма остановили.
Организаторы вызвали полицейских. Они прибыли примерно через полчаса.
Под нажимом полицейских сорвавшие просмотр удалились. На улице их ждала съёмочная группа НТВ, которая приехала к месту показа фильма одновременно с полицейскими.
Руководители "Мемориала" отправились в полицию для подачи заявления о срыве мероприятия и составления протокола.
Примерно четверть зрителей ушли во время скандала, остальные задержались для обсуждения фильма и дискуссии о состоянии современного российского общества.
Алексей Красовский снял комедию "Праздник" в 2018 году. Действие фильма происходит в блокадном Ленинграде. После того как ещё до премьеры фильм раскритиковали ряд чиновников и общественных организаций, режиссёр отказался получать прокатное удостоверение и выложил картину на YouTube. За две недели видео успело собрать более миллиона просмотров. В виде добровольных взносов за просмотр было собрано более трёх миллионов рублей.В декабре стало известно, что петербургская прокуратура проверяет обстоятельства создания фильма. Об итогах проверки не сообщалось.О SERB стало известно в 2014 году на Украине. Движение негативно относилось к Евромайдану и его участникам, а также поддерживало создание Юго-восточной украинской республики. Тогда Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело против одного из лидеров движения – актёра Игоря Бекетова, известного под псевдонимом Гоша Тарасевич. Летом 2014 года активисты SERB переехали в Россию. Движение стало известно своей борьбой против российских оппозиционеров с целью не допустить "российского Майдана".
