Обвиняемым по делу сообщества "Сеть" Дмитрию Пчелинцеву, Илье Шакурскому и Арману Сагынбаеву предъявили окончательное обвинение. Им вменяют в вину создание террористического сообщества. Об этом сообщает "Медиазона". 
Ранее Пчелинцева и Шакурского обвиняли только в участии в сообществе "Сеть". Сагынбаев обвиняется и в участии, и в создании террористической организации. В суде он отказался от своих показаний, заявив, что дал их под пытками. Ранее Сагынбаев сообщил о том, что во время задержания его избивали сотрудники Федеральной службы безопасности.
Осенью 2017 года в Пензе арестовали шестерых антифа-активистов, в начале 2018 года в Петербурге были отправлены под стражу еще двое. По версии следствия, антифашисты создали некую группу, целью которой якобы была "террористическая деятельность, пропаганда, а также оправдание и поддержка терроризма". Илья Шакурский и еще несколько обвиняемых по делу "Сети" сообщили о пытках. Российские правоохранительные органы эту информацию отрицают. 
