Шансов найти выживших при пожаре на танкерах в Керченском проливе не осталось. Об этом сообщили в пресс-службе Росморречфлота.
По последним данным, в результате пожара на двух судах погибли 14 человек, 12 были спасены, ещё шесть числятся пропавшими.
Два судна - "Канди" и "Маэстро" - под флагом Танзании, находившиеся на якорной стоянке в нейтральных водах, загорелись в понедельник вечером в 15 морских милях от берега. Танкеры везли сжиженный газ. 
На одном из судов, по предварительнм данным, произошёл взрыв при перевалке топлива на другое судно, в результате возник пожар. Он до сих пор не потушен.
Экипаж судов состоял из граждан Турции и Индии. Среди них не было россиян или украинцев. 
Российские следователи возбудили уголовное дело после гибели людей в Черном море.
Пожар не повлиял на судоходство в Керченском проливе. 
Согласно договору между Россией и Украиной, судоходство в Керченском проливе регулируется из порта Керчи. Сейчас он контролируется Россией, аннексировавшей Крымский полуостров.
