Северо-Кавказский окружной суд в Ростове-на-Дону приговорил бывшего офицера российского Черноморского флота Леонида Пархоменко к 14 годам заключения с лишением воинского звания. Его признали виновным в шпионаже в пользу Украины.
Адвокаты Пархоменко намерены обжаловать приговор.
Бывшего офицера задержали в ноябре 2016 года. Дело относится к 2003–2005 годам, когда бывший капитан Черноморского флота служил в Севастополе. В то время Севастополь ещё находился под контролем Украины, он был аннкесирован Россией в 2014 году.
В декабре 2005 году Пархоменко перевели в запас Вооружённых сил России. По версии следователей из Центра общественных связей ФСБ, бывший капитан передавал украинской разведке сведения, составляющие государственную тайну. Информация касалась деятельности в Севастополе Черноморского флота. В ФСБ утверждают, что за сотрудничество с украинской разведкой Пархоменко получал денежное вознаграждение.
Подробности обвинений неизвестны: суд проходил в закрытом режиме. Пархоменко вину не признал.
По сведениям члена Московской Хельсинкской группы Евгения Еникеева, в августе 2018 года Пархоменко, находясь в московском изоляторе "Лефортово", объявлял голодовку. В разговоре с правозащитником Пархоменко сказал: "в результате действий следователя начали травить мою семью", но был прерван замначальника отдела режима и охраны Николаем Ивановым. Также Пархоменко успел сказать, что при задержании его "ударяли о пол".
Украинская сторона после задержания Пархоменко опровергла, что тот в какой-либо форме сотрудничал с Киевом.
"ФСБ России в очередной раз прибегает к провокации с использованием базы данных, которая находится на территории аннексированного Крыма. Речь идет о личных делах бывших военнослужащих, которые проходили военную службу либо в Вооруженных силах Украины, либо в Черноморском флоте России. В этот раз жертвой провокации стал бывший военнослужащий России", — заявлял тогда представитель Минобороны Украины Андрей Лысенко.
