Бывший советник Дональда Трампа по нацбезопасности Майкл Флинн утверждает, что бывший начальник российской военной разведки – Главного управления Генштаба России (также известного как ГРУ) Игорь Сергун умер в Ливане, а не в Подмосковье, как уверяет российское Министерство обороны. Об этом Флинн заявил на допросе в ФБР.В Министерстве обороны России слова Флинна по поводу смерти Сергуна назвали "конспирологическим бредом". По официальным данным, Игорь Сергун умер 3 января 2016 года в доме отдыха ФСБ "Москвич". Он, как утверждается, перенес обширный инфаркт. Майкл Флинн проходит по делу о российском вмешательстве в американские выборы. Во вторник суд, как ожидается, вынесет ему приговор. О показаниях бывшего советника Трампа стало известно из служебной записки, переданной в суд спецпрокурором Робертом Мюллером.
Флинн, который проходит в качестве обвиняемого по делу о вмешательстве России в выборы в США (обвинения прямо не связаны с вмешательством), лично встречался с Сергуном в московской штаб-квартире ГУ ГШ еще в 2013 году. Тогда он был директором Разведуправления министерства обороны США. Флинн провел в российской столице три дня. Возложил венок к Могиле Неизвестного Солдата, в течение часа беседовал с офицерами российской военной разведки. Сергун отобедал по приглашению Флинна в американском посольстве, а затем пригласил гостя на обед в отель "Советский", где самолично показал ему квартиру Василия Сталина. "Это была отличная поездка, – рассказал Флинн Washington Post. – Я стал первым американскими офицером, которого пустили в штаб-квартиру ГРУ. Я получил возможность выступить перед всем ее личным составом..." 
Позднее Флинн и Сергун также поддерживали связь, а когда в январе 2016 года Сергун умер, Флинн позвонил выразить соболезнования послу России в США Сергею Кисляку.
Ещё в январе 2016 года американская аналитическая компания Stratfor сообщала, что Сергун умер 1 января в Ливане, не приводя подробностей, и тогда же пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков отрицал эти утверждения.
The Financial Times со ссылкой на западную разведку ранее сообщало, что Сергун перед своей смертью по поручению президента России Владимира Путина встречался с президентом Сирии Башаром Асадом. По данным издания, задача Сергуна состояла в передаче просьбы Путина о том, чтобы Асад ушел в отставку.
Сергуну, как утверждает "Коммерсантъ", закрытым указом посмертно было присвоено звание Героя России.
После смерти Сергуна начальником Главного управления Генштаба был назначен Игорь Коробов. Но 21 ноября он тоже умер. Причиной была названа "тяжелая продолжительная болезнь". В настоящее время ГРУ возглавляет вице-адмирал Игорь Костюков.
 