Генеральная прокуратура России признала "нежелательной" американскую природоохранную организацию "Тихоокеанский центр защиты окружающей среды и природных ресурсов". Об этом сообщается на сайте ведомства. 
В Генпрокуратуре считают, что организация может представлять угрозу для конституционного строя и безопасности России.
Закон "о нежелательных организациях" действует в России с 2015 года. Согласно ему, Генеральная прокуратура может признать любую иностранную организацию угрозой для безопасности страны. После этого Министерство юстиции вносит организацию в публичный список. С этого момента запрещается распространение информационных материалов, в том числе через СМИ и интернет, издаваемых этой организацией.
Сейчас в перечне – 14 иностранных и международных организаций, в том числе фонд "Открытое общество", движение "Открытая Россия", Институт современной России и другие.
