Бывшего начальника "Центрального спортивного клуба армии" (ЦСКА) Михаила Барышева, задержанного ранее в Москве, обвиняют в получении трёх взяток на общую сумму около 23 миллионов рублей. Об этом заявил в суде следователь.
Сообщниками Барышева следствие считает двух других высокопоставленных сотрудников ЦСКА Андрея Хамазина и Юрия Муханова.

Утверждается, что они получали незаконные вознаграждения за содействие заключению клубом контрактов на поставку товаров и услуг к Военным играм 2017 года в Сочи, сообщает "Интерфакс".
Сам Михаил Барышев вину отрицает и считает, что его оговорили неназванные должностные лица. Суд решает вопрос о его аресте.
 
