Организация ООН по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) включила музыку регги в список нематериального культурного наследия человечества.
В организации отметили, что регги внёс существенный "вклад в международное обсуждение вопросов несправедливости, сопротивления, любви и человечности".
С предложением включить регги в список наследия ЮНЕСКО выступила министр культуры Ямайки Оливия Гранж. 
Расцвет регги произошёл на Ямайке в 60-х годах XX века. В основном эту музыку играла молодёжь из бедных кварталов. По сути жанр был переработкой американского блюза на местный лад. Песни регги содержали призывы вернуться к корням и сопротивляться системе. В современном мире жанр ассоциируется в первую очередь с борьбой за "легалайз". Наиболее известный представитель музыки регги – Боб Марли, ямайский музыкант, умерший в 1981 году.
Список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО содержит около 500 пунктов. От России в него входят устное творчество староверов Бурятии и Забайкалья, а также якутский героический эпос "Олонхо".

