Cуд в Москве оштрафовал юриста Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального Ивана Жданова на 250 тысяч рублей по статье о повторном нарушении порядка проведения уличных акции. Об этом рассказал он сам в своем твиттере.
Жданов был задержан 25 октября. Поводом для дела стало его участие в онлайн-трансляции всероссийской акций против пенсионной реформы 9 сентября, сообщил глава штаба Навального Леонид Волков.
Волков заявил, что во время акции Жданов находился за границей, а значит, не может быть привлечен по статье административного кодекса.
В начале октября за организацию всероссийской акции против пенсионной реформы был арестован сам Навальный, несмотря на то что в день ее проведения он находился под арестом.
