Бывший президент Украины Виктор Янукович обвинил представителей стран ЕС в том, что они в феврале 2014 года обманули его, призвав заключить соглашение с украинской оппозицией, а затем признав законным его отстранение от власти.
"Меня кинули как лоха", – сказал Янукович в среду на пресс-конференции в Москве.
Экс-президент Украины заявил, что несколько дней назад вернулся в Россию из-за рубежа, где был на лечении. В это время – заочно – судом в Киеве Януковичу был вынесен приговор по обвинению в госизмене, его приговорили к 13 годам лишения свободы.
Янукович подверг резкой критике власти Украины, обвинив президента Петра Порошенко в нежелании "вернуть мир" в страну. По словам Януковича, Украина стала "очагом войны и нестабильности", а в конфликт "невольно" были втянуты "ЕС, США и, конечно, Россия". Янукович также подверг критике экономическую политику властей Украины, заявив, что 5 лет, прошедшие со времен Майдана, были "самыми чёрными" в её истории как независимого государства. Он также раскритиковал власти в Киеве за поддержку автокефальной Православной церкви Украины. По словам Януковича, выборы президента в марте 2019 года не будут честными и свободными.
Янукович также вернулся к теме убийства участников киевского Майдана в феврале 2014 года, назвав их "ужасной провокацией" и возложив ответственность за них на "организаторов Майдана".
Янукович также сказал, что, несмотря на обвинительный приговор, не внесён в базы данных Интерпола и может "посещать любую страну мира".
Виктор Янукович в феврале 2014 года на фоне массовых уличных протестов – так называемого Майдана – бежал из Киева, после чего был отстранён Верховной радой от власти. Все эти годы Янукович живёт в России. Он утверждал, что был отстранён от власти незаконно.
Приговор ему был вынесен судом в Киеве 24 января нынешнего года. Его обосновали тем, что действия Януковича привели "к оккупации Россией Крыма, развязыванию ею конфликта в Донбассе и нанесению убытков Украине". Суда по вопросу об убийствах на Майдане пока не было. Следствие обвиняет в убийствах сотрудников правоохранительных органов.
