Поисковик "Яндекса" перестал показывать официальную страницу мессенджера Telegram — telegram.org. Об этом пишет The Bell со ссылкой на пресс-службу "Яндекса".
Сайт telegram.org появляется первым при запросе "Telegram" в выдаче Google. "Яндекс" вообще не показывает эту страницу.
В пресс-службе "Яндекса" телеграм-каналу "Код Дурова" сообщили, что поисковик убирает ссылки из выдачи после попадания в реестр Роскомнадзора. Синхронизация с реестром происходит автоматически. "Яндекс" убирает ссылки по мере получения новых данных, сказал представитель компании.
Ссылка на заблокированный ресурс отсутствует только у российских пользователей.
Российские поисковики Mail.ru и "Спутник" перестали выдавать в результатах поиска сайт telegram.org еще в мае 2018 года.
Сайт telegram.org внесен в реестр запрещенных сайтов Роскомназдора решением Таганского суда Москвы, который 13 апреля постановил заблокировать доступ к мессенджеру в России за отказ предоставить данные пользователей ФСБ.
С 1 ноября в России вступил в силу закон, запрещающий поисковикам выдавать ссылки на запрещенные сайты. В начале декабря Роскомнадзор оштрафовал Google на 500 тысяч рублей за отказ соблюдать этот закон.
