Бывший президент Украины Виктор Янукович получил в России государственную охрану по решению главы государства Владимира Путина. Об этом в пятницу заявил журналистам глава кремлёвской пресс-службы Дмитрий Песков. Он уточнил, что при этом Янукович не имеет никакого специального юридического статуса. Сейчас он находится на территории России.
Какое именно ведомство охраняет бывшего президента Украины, Песков не рассказал. Он также заявил, что указ Путина об охране вступил в силу, когда Янукович въехал в Россию "как глава государства".
В 2016 году в МВД России заявляли, что Януковичу предоставлено "временное убежище".
В январе суд в Киеве заочно приговорил Виктора Януковича, бежавшего в Россию в 2014 году, к 13 годам лишения свободы. Его признали виновным в государственной измене и пособничестве в агрессивной войне. 
Генпрокуратура России уже отклоняла запрос о выдаче Януковича украинской стороне, называя его преследование политическим.

Украинская прокуратура расследует в отношении Виктора Януковича ещё несколько уголовных дел. Ему, в частности, инкриминируют создание преступной организации и совершение ряда тяжких преступлений, которые привели к гибели 78 человек во время событий на Украине в 2013 году, завладение комплексом государственных зданий и сооружений "Пуща Водица" и урочища "Межигорье", подписание и введение в действие противоречащих, по мнению противников Януковича, духу демократии законов, принятых Верховной радой 16 января 2014 года, захват власти неконституционным путем.
