Компании "Яндекс", Mail.ru и Rambler подписали с правообладателями меморандум по совместной борьбе с пиратством. Он предполагает создание реестра страниц и сайтов в интернете, на которых без разрешения правообладателей размещаются аудиовизуальные произведения и информация.
В документе указано, что администраторы интернет-сервисов, подписавшие его, будут каждые пять минут обращаться в реестр за списком пиратских сайтов и в течение шести часов исключать ссылки на них из поисковой выдачи.
Со стороны правообладателей подписи под меморандумом, в частности, поставили: гендиректор "Газпром-медиа Холдинг" Дмитрий Чернышенко, гендиректор Первого канала Константин Эрнст, замгендиректора ВГТРК Антон Златопольский, гендиректор "СТС Медиа" Вячеслав Муругов и председатель правления Ассоциации продюсеров кино и телевидения Сергей Сельянов.
