МИД России вызвал посла Японии Тоёхиса Кодзуки из-за высказываний японских властей о Курильских островах. Об этом говорится в сообщении на сайте министерства.
В МИД уточнили, что причиной вызова главы дипмиссии стали сообщения из Токио о том, что Япония планирует отказаться от компенсаций за Курильские острова. Помимо прочего послу указали на высказывания японского премьер-министра Синдзо Абэ о возможной передаче островов при согласии проживающих там российских граждан.
"Главе японской дипмиссии было указано, что подобные высказывания грубо искажают суть договоренностей лидеров России и Японии об ускорении переговорного процесса на основе Совместной декларации 1956 года", – говорится в сообщении МИД.
Четыре острова Курильской гряды – Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи – вызывают территориальные разногласия между двумя странами с конца Второй мировой войны. Тогда Советский Союз аннексировал принадлежавшие Японии территории. В 1956 году СССР и Япония подписали декларацию о завершении военных действий, однако мирный договор так и не был подписан.
14 ноября после встречи лидеров России и Японии стало известно о договоренности вернуться к советско-японскому меморандуму 1956 года, по которому Москва соглашалась передать японской стороне два из четырех островов – Хабомаи и Шикотан после подписания мирного договора.
