Премьер-министр Японии Синдзо Абэ предложит президенту России Владимиру Путину форсировать переговоры по принадлежности Курильских островов. Это может произойти на саммите в Сингапуре в середине ноября. Об этом японской газете The Mainichi сообщили источники, близкие к правительству. Япония не признаёт российскую принадлежность остров Итуруп, Шикотан, Кунашир и Хабомаи, оккупированных СССР в конце Второй мировой войны. Удастся ли уговорить Москву их вернуть?
Встреча Абэ и Путина должна пройти в ноябре в Сингапуре в рамках саммита Ассоциации государств Юго-Восточной Азии. По данным The Mainichi, Абэ предложит на ней вернуться к положениям декларации 1956 года, в которой СССР соглашался рассмотреть возможность передачи Японии островов Хабомаи и Шикотан после подписания мирного договора между двумя странами.До сих пор официальная позиция японских властей предполагала обратное решение – заключение мирного договора только после возвращения ей всех Южных Курильских островов. Россия и Япония до сих пор не подписали мирный договор после Второй мировой войны. Принадлежность островов, оккупированных СССР, является ключевой проблемой в споре. В сентябре Владимир Путин предложил подписать договор до конца года без предварительных условий. О необходимости заключения мирного договора между Москвой и Токио неоднократно заявлял премьер-министр Японии Синдзо Абэ, однако предложение Путина он после их встречи назвал неприемлемым.В своем новогоднем выступлении Абэ заявлял, что намерен сделать 2018 год “годом действий”, когда политические цели его правительства будут реализованы. Одной из этих целей Абэ считает урегулирование вопроса по спорным территориям.
В 2016 году Россия и Япония начали консультации о совместной хозяйственной деятельности на Курильских островах. Японский премьер может согласиться на компромиссный вариант, уверены эксперты, когда два острова Россия возвращает при подписании мирного договора, а на ещё двух японский бизнес будет работать не по российским законам. Путин и Абэ оба предложили решить проблему Курильских островов до конца года, значит, в ноябре от них можно ждать громких заявлений на этот счёт. 
