В Берлине прошла церемония вручения наград 69-го международного кинофестиваля. Главный приз, "Золотой медведь", по решению жюри во главе с актрисой Жюльет Бинош достался картине израильского режиссёра Надава Лапида "Синонимы". Герой фильма, молодой израильтянин Йоав (дебютная роль Тома Мерсье) приезжает в Париж и надеется стать французом, отвергнув прошлое, гражданство и даже родной язык – иврит. Фильм Надава Лапида, отчасти автобиографический, предлагает зрителю вопросы о границах национальной идентичности, космополитизме, патриотизме и свободе воли. "Синонимы" получили также приз жюри кинокритиков ФИПРЕССИ.

 
 


Вторая премия, "Серебряный медведь", досталась драме Франсуа Озона "Милостью божьей". Она основана на подлинной истории лионского священника Бернара Прейна, обвиненного в растлении несовершеннолетних. Его жертвы много лет хранили молчание, и лишь в 2017 году, после того как бизнесмен Александр Герен выступил с обвинениями, история стала широко известна и священник был задержан. Франсуа Озон встречался с жертвами Бернара Прейна и использовал в своей картине документальные материалы. 

Награду за лучшую режиссеру получила Ангела Шанелек. В ее картине "Я была дома, но..." рассказана история молодой вдовы, напуганной необузданностью сына-подростка.
Российские фильмы в главном конкурсе Берлинале не участвовали. В секции "Форум" прошла премьера картины Александра Золотухина "Мальчик русский" о Первой мировой войне.
69-й Берлинский кинофестиваль завершится 17 февраля.
