Скаковые лошади Рамзана Кадырова зарабатывают в три раза больше, чем он сам, следует из расследования некоммерческой организации “Трансперенси Интернешнл – Россия”. За четыре года они принесли ему почти сто миллионов рублей доходов. Эти деньги глава Чечни не задекларировал.
По подсчётам "Трансперенси Интернешнл – Россия", с 2014 по 2018 год на скачках в Объединённых Арабских Эмиратах лошади Кадырова заработали 61,7 миллиона рублей. 36,4 миллиона призовых они получили в России. Задекларированный доход Кадырова за этот период – 29,2 миллиона рублей. При этом "Трансперенси" не учитывает в подсчётах призы лошадей Кадырова в европейских странах. С 2014 по 2018 годы на скачках в Чехии и Германии они заработали для него 111,6 миллиона рублей. Но Кадыров входит в санкционные списки ЕС, и европейские организации не имеют право переводить ему призовые.Согласно законодательству, Кадыров не должен декларировать своих лошадей и не делает этого. Они приравнены к личным вещам. Но их цена может быть огромной. В 2015 году в интервью Радио Свобода тренер лошадей Кадырова в Чехии Арслангирей Шавуев оценил покупку двух содержащихся у него коней в 250 тысяч евро за пару. 
На крупнейшем российском сайте о конном спорте Hippodrom.ru, указано, что Кадыров владеет 128 дорогими лошадьми. По оценке "Трансперенси" только их содержание должно обходиться в 46 миллионов рублей в год – это больше задекларированного дохода Кадырова.
Шавуев рассказывал Радио Свобода, что на содержание могут идти призовые деньги лошадей. 
"Трансперенси Интернешнл – Россия" пообещала обратиться в Управление президента России по вопросам противодействия коррупции с просьбой проверить информацию о том, что Кадыров не задекларировал доходы от своих лошадей.
В организации отмечают, что история с лошадьми чеченского политика может быть примером того, как российские должностные лица избегают декларирования доходов и имущества. 
