ТОКИО, 18 декабря. /ТАСС/. Японская компания Sojitz Corp. примет участие в проекте строительства нового комплекса международного терминала аэропорта Хабаровска. Подписание акционерного соглашения о присоединении японского консорциума к проекту по строительству и эксплуатации нового аэровокзального комплекса международного аэропорта Хабаровск состоялось во вторник в Токио в Министерстве экономики, торговли и промышленности Японии, передает корреспондент ТАСС с места события.
Соглашение было подписано председателем совета директоров АО "Хабаровский аэропорт" Константином Басюком и президентом, генеральным директором Sojitz Масаёси Фудзимото в присутствии министра экономического развития РФ Максима Орешкина и министра экономики, торговли и промышленности Японии, также отвечающего за развитие экономических отношений с Россией, Хиросигэ Сэко.
Как сообщили в АО "Хабаровский аэропорт", на первом этапе сотрудничества стороны реализуют проект по строительству нового терминала внутренних авиалиний и будут осуществлять его операционное управление. На втором этапе (2020 - 2023 годы) сторонами предполагается строительство и последующее совместное управление новым терминалом международных авиалиний аэропорта Хабаровск.
В настоящее время в международном аэропорту Хабаровск, в рамках ТОСЭР "Хабаровск", идет строительство нового терминала внутренних авиалиний пропускной способностью 3 млн человек в год. Объем инвестиционных вложений в проект - 4,9 млрд рублей. Готовность объекта на текущий момент составляет 50%. Закончены фундаментные и железобетонные работы, смонтирован металлический каркас здания, осуществляется монтаж остекления. Ведутся фасадные работы, устройство внутренних инженерных систем и коммуникаций, проводится обустройство привокзальной площади. Ввод объекта в эксплуатацию запланирован на третий квартал 2019 года.
