Дзержинский районный суд Волгограда рассматривает уголовное дело в отношении участников запрещенного в России движения «Артподготовка». На скамье подсудимых — пять человек, подозреваемых в попытках организации массовых беспорядков в Москве, в том числе несовершеннолетний. В октябре 2017 года они были задержаны при попытке уехать из Волгограда в Москву. По мнению правозащитников, организаторами поездки были провокаторы из ФСБ.Судья Дзержинского районного суда Волгограда Александр Федоров рассматривает по существу уголовное дело в отношении пятерых, как считает следствие, соратников оппозиционера Вячеслава Мальцева, создавшего движение «Артподготовка». Четверо из них — Станислав Бабанов, Олег Костик, Михаил Турченко и 16-летний Кирилл Литвиненко — обвиняются по ч. 1 ст. 30, ч. 2 ст. 212 УК РФ (попытка организации массовых беспорядков), а Владислав Бондаренко обвиняется в публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности (ч. 3 ст. 33, ч. 2 ст. 280 УК РФ). Кирилл Литвиненко и Михаил Турченко, по данным “Ъ”, признали вину и находятся под подпиской о невыезде. Остальные фигуранты дела вину не признают и взяты под стражу.Дело поступило в суд еще в июле прошлого года, однако только сейчас волгоградская оппозиция приняла решение привлечь к суду внимание общественности. Сейчас подозреваемые уже дали показания.Напомним, Вячеслав Мальцев состоял в «Единой России», был вице-спикером Саратовской облдумы, а на выборах в Госдуму 2016 года был вторым в тройке партии ПАРНАС по итогам праймериз. Он вел два видеоблога — «Артподготовка» и «Плохие новости», у первого более 120 тыс. подписчиков. С 2013 года господин Мальцев внушал зрителям, что 5 ноября 2017 года в России произойдет революция, и призывал готовиться к ней. В апреле 2017 года он был задержан силовиками, вывезен из Саратова в Москву и арестован на 15 суток за неповиновение полиции на митинге 26 марта того же года. В июле 2017 года господин Мальцев покинул Россию и уехал во Францию, продолжая координировать подготовку к 5 ноября. 10 октября 2017 года он был заочно арестован по делу о призывах к экстремизму.В конце октября 2017 года силовики начали арестовывать сторонников господина Мальцева в разных городах. 3 ноября ФСБ России заявила о пресечении деятельности движения «Артподготовка», участники которого планировали «резонансные экстремистские акции в форме поджогов административных зданий с использованием зажигательных смесей и нападений на сотрудников полиции с целью провокации массовых беспорядков». После митингов в ряде российских городов 5 ноября 2017 года, в которых участвовали не только сторонники господина Мальцева, сотрудники полиции задержали свыше 400 человек, большинство из них в Москве. Шесть человек уже приговорены к срокам от двух до трех лет колонии общего режима, двое из них признали вину и выбрали особый порядок рассмотрения — без исследования доказательств. Суд над тремя сторонниками господина Мальцева сейчас идет в Московском окружном военном суде.У них было изъято охотничье ружье, которое, как считает следствие, взял с собой подросток. Оружие принадлежит его отцу. Свои планы задержанные обсуждали в закрытой группе в соцсетях. Предполагаемое преступление было раскрыто благодаря тому, что в группу внедрился сотрудник ФСБ. Сестра Станислава Бабанова Маргарита Болдырева говорит, что, по версии некоторых обвиняемых, сотрудничающим с ФСБ провокатором выступил Владислав Бондаренко. Брат, по ее словам, в оппозиционных движениях не участвовал, но несколько раз выходил на антикоррупционные митинги, организованные волгоградским штабом Алексея Навального.Адвокат Станислава Бабанова Нина Тихонова говорит, что сотрудники ФСБ дали показания, что именно спецслужба разработала операцию по задержанию группы оппозиционеров. Позже, по ее словам, силовики настаивали на том, чтобы Владислав Бондаренко взял все на себя и заявлял на суде, что именно он был инициатором поездки «революционеров» в Москву и призывал к этому своих единомышленников. Адвокат отметила, что ее подзащитный действительно собирался ехать в Москву, но участвовать в беспорядках не планировал. «Он говорит, что хотел послушать, что там будет происходить, погулять по Москве, тем более что транспорт предоставляли бесплатно»,— отмечает госпожа Тихонова.Представитель правозащитного центра «Волгоград» Анатолий Болтыхов убежден, что без провокации со стороны внедренного сотрудника ФСБ преступление бы не произошло. «Насколько мне известно, именно он в переписке провоцировал участников группы на участие в беспорядках, говорил, что надо ехать в Москву и делать бомбу, утверждал, что ингредиенты для взрывного устройства возьмут с собой. Говорил, что в Москве они захватят административные здания. Никто на это не шел. Потом один из участников протестных групп, сотрудничавший с ФСБ, заявил, что есть возможность бесплатно поехать в Москву. Несколько человек согласились»,— отмечает господин Болтыхов. Он также заявляет, что «провокатор ФСБ Бондаренко» предоставил отъезжающим шлемы, используемые спецназом: «Но носить с собой шлемы закон не запрещает». Господин Болтыхов добавляет, что адвокаты обвиняемых не намерены писать заявления на сотрудников ФСБ.В УФСБ по Волгоградской области дело не комментируют.Сергей Петунин, Саратов