МОСКВА (Рейтер) - Baring Vostok временно приостановила полномочия четырех своих арестованных сотрудников в целях обеспечения эффективной и бесперебойной операционной деятельности, сообщила инвесткомпания в понедельник.  
“Ввиду последних событий Baring Vostok Capital Partners заявляет, что компания продолжает работать в обычном режиме и о том, что старший партнер Елена Ивашенцева и сооснователь фонда, партнер Алексей Калинин, приняли на себя обязанности главы Baring Vostok Capital Partners”, - говорится в сообщении Baring Vostok. 
“Обвинения, выдвинутые против наших сотрудников, не имеют под собой оснований, и мы абсолютно убеждены, что суд установит это”, - приводятся в сообщении слова Ивашенцевой и Калинина. 
Суд принял решение об аресте сооснователя Baring Vostok Майкла Калви, которого следствие подозревает в мошенничестве, в субботу, а Ваган Абгарян, Филипп Дельпаль и Иван Зюзин были арестованы в пятницу.     
