ЛОНДОН (Рейтер) - Третьим подозреваемым в участии в отравлении бывшего российского агента Сергея Скрипаля нервно-паралитическим газом в Великобритании в прошлом году является высокопоставленный агент военной разведки РФ, сообщил в четверг специализирующийся на журналистских расследованиях сайт Bellingcat. 
“Bellingcat теперь может раскрыть личность и биографию офицера ГРУ, действовавшего в ряде стран под вымышленным именем Сергея Вячеславовича Федотова”, - говорится в сообщении. 
“На самом деле этот человек - Денис Вячеславович Сергеев, высокопоставленный офицер ГРУ и выпускник российской Военно-дипломатической академии”. 
Сергей и его дочь Юлия Скрипаль были обнаружены без сознания на скамейке у торгового центра в английском Солсбери 4 марта. Инцидент спровоцировал самую масштабную взаимную высылку дипломатов из России и стран Запада со времен холодной войны, а также привел к ухудшению и без того охладившихся отношений России и Европы и США. 
Москва отрицает какую-либо причастность к покушению на Скрипалей.  
