ВАШИНГТОН/МОСКВА (Рейтер) - Группа американских сенаторов от Демократической и Республиканской партий представила законопроект, предусматривающий введение новых жестких санкций против России за ее предполагаемое вмешательство в выборы в США и роль в украинском конфликте. Таким образом законодатели вновь пытаются вынудить президента США Дональда Трампа ужесточить позицию Вашингтона в отношении Москвы. 
Один из авторов документа, сенатор-республиканец Линдси Грэм, назвал его “законопроектом о санкциях из ада”. 
Ниже приведены ключевые положения законопроекта, получившего название “Акт о защите американской безопасности от агрессии Кремля 2019 года” (DASKA), объявление о котором ударило по российским финансовым рынкам. Конгресс пока не приступил к рассмотрению законопроекта. Предыдущая версия законопроекта в прошлом году не прошла через Конгресс. 
ПРОТИВ ЧЕГО НАЦЕЛЕН DASKA?  
Предполагаемой киберактивности: в течение 60 дней с момента принятия DASKA президент должен ввести санкции в отношении любых лиц, в том числе любых финансовых институтов, которые, по его мнению:  
* Сознательно участвуют в значимых сделках с любыми лицами в России, которые поддерживают или способствуют злонамеренным действиям в киберпространстве; 
* Сознательно принадлежат или контролируются, или сознательно выступают или стремятся выступать, напрямую или косвенно, в интересах или от имени лиц, участвующих в описанных выше значимых сделках; 
Предполагаемой коррупции: в течение 180 дней с момента принятия DASKA президент должен ввести санкции в отношении: 
* Политических фигур, олигархов и других лиц, которые способствуют незаконной и коррупционной деятельности, напрямую или косвенно, от имени президента (России Владимира) Путина, и лиц, действующих в интересах или от имени таких политических фигур, олигархов и персон; 
* Российских структур с участием государственного капитала, которые способствуют незаконной и коррупционной деятельности, напрямую или косвенно, от имени Путина; 
* Членов семей лиц, перечисленных выше, или тех, кто получает значительную выгоду от подобной незаконной и коррупционной деятельности, и лиц, включая финансовые институты, участвующих в значимых сделках с упомянутыми выше лицами; 
Инвестиций в объекты экспорта российского сжиженного природного газа (СПГ): в течение 180 дней с момента принятия DASKA президент должен ввести санкции в отношении лиц: 
* Вносящих прямой и значительный вклад в возможности России строить объекты экспорта СПГ за пределами страны с инвестициями в размере $1 миллиона и более; 
Энергетических проектов за пределами России: в течение 180 дней с момента принятия DASKA президент должен ввести санкции в отношении лиц, если: 
* Они сознательно, на момент или после принятия законопроекта, инвестируют в энергетические проекты за пределами России, поддерживаемые российской структурой с государственным капиталом или структурой, которая принадлежит российскому правительству или контролируется им;  
* Если стоимость проекта превышает или, как ожидается, превысит $250 миллионов. 
Нефтяных проектов в России: президент должен ввести санкции в отношении лиц, которые на момент или после принятия DASKA продают, сдают в аренду или предоставляют России товары, услуги, технологии, финансирование или поддержку: 
* Если товары, услуги, технологии, финансирование или поддержка могут напрямую и в значительной мере содействовать возможностям России в сфере разработки нефтяных ресурсов в стране, и их рыночная стоимость составляет $1 миллион и более; 
* Санкции не должны применяться в отношении технического обслуживания проектов, осуществляющихся на момент принятия DASKA. 
Транзакций с новыми выпусками суверенного долга РФ: гражданам США будет запрещено участвовать в операциях с, предоставлять финансирование или каким-либо иным образом участвовать в сделках с российским суверенным долгом, выпущенным в течение 90 дней с момента принятия DASKA, в том числе с:  
* Облигациями, выпущенными центробанком, Фондом национального благосостояния, министерством финансов или агентами или связанными с этими учреждениями структурами, со сроком погашении более 14 дней; 
* Соглашениями о валютных свопах с центробанком, Фондом национального благосостояния или министерством финансов сроком действия более 14 дней; 
* Любыми другими финансовыми инструментами, срок действия или срок погашения которых превышает 14 дней и которые были выпущены каким-либо российским финансовым институтом от лица российского правительства; 
* Или с тем, что, как определит президент, представляет собой суверенный долг правительства РФ;  
Российских финансовых институтов, поддерживающих вмешательство в демократические процессы или выборы: в течение 90 дней с момента принятия DASKA президент должен ввести санкции: 
* Против любого финансового института, который, по мнению президента, на момент или принятия законопроекта оказывал финансовую или другую поддержку вмешательству российского правительства в демократический процесс или выборы в любой другой стране, помимо России. 
ДЕТАЛЬ 
* С точки зрения Конгресса, технологические компании, особенно владельцы соцсетей, несут ответственность за то, чтобы их платформы были свободны от дезинформации, поддерживаемой российским правительством и другими зарубежными правительствами. 
Оригинал сообщения на английском языке доступен по коду: 
