(Рейтер) - Более десятка европейских государств на этой неделе присоединились к США и другими западным странам, признав лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуаидо законным главой государства и усилив разногласия вокруг судьбы режима Николаса Мадуро. 
Гуаидо сказал, что результаты проведенных в мае 2018 года выборов, по итогам которых Мадуро был переизбран на второй срок, были подтасованы, и 23 января, апеллируя к поправке к конституции, объявил себя президентом, пообещав свободное и честное голосование. 
С того момента 35-летний Гуаидо заручился поддержкой многих западных стран, однако несколько влиятельных государств, таких как Россия, Китай и Турция, продолжают поддерживать Мадуро, критикуя то, что называют зарубежным вмешательством во внутренние дела Венесуэлы.  
Ниже приведен список сторонников каждого из лидеров.  
МАДУРО 
* Высший командный состав вооруженных сил Венесуэлы пока не демонстрирует признаков не собирается отказа от поддержки Мадуро. Министр обороны Владимир Падрино сказал, что вооруженные силы Венесуэлы не признают самопровозглашенного президента. 
* Россия и Китай - главные инвесторы в нефтяную отрасль страны и значимые кредиторы обремененного долгами правительства - встали на сторону Мадуро и раскритиковали вмешательство США. Страны заблокировали попытку поддержать Гуаидо в Совете безопасности ООН.  
* Турция также поддержала Мадуро в отличие от союзников по НАТО, в то время как Иран обвинил США в попытке установить “мировое господство”.  
* Верховный суд Венесуэлы, члены которого лояльны Мадуро, решительно поддерживает лидера социалистов, в прошлом месяце постановив, что все меры, принятые Национальной ассамблеей во главе с Гуаидо, не имеют законной силы.  
* Государственная нефтяная компания PDVSA, на которую приходится основная часть экспортной прибыли Венесуэлы, также встала на сторону Мадуро. Президент PDVSA и министр нефти Венесуэлы Мануэль Кеведо 31 января назвал Гуаидо “марионеткой” США.  
* Правительства левого толка в ряде стран региона, в том числе на Кубе, в Боливии и Никарагуа, продолжают поддерживать Мадуро. Мексика, президентом которой в прошлом году стал кандидат от коалиции левых сил Андрес Мануэль Лопес Обрадор, отказалась от критической позиции предыдущего правительства по отношению к Мадуро и сообщила, что будет придерживаться политики невмешательства. 
* Мексика и Уругвай призвали к диалогу между правительством Венесуэлы и оппозицией, чтобы разрешить политический кризис в стране.  
ГУАИДО 
* США признали Гуаидо практически сразу после того, как он объявил себя президентом, сообщив, что задействуют “экономическую и дипломатическую силу”, чтобы восстановить демократию в Венесуэле. 
* Страны Латинской Америки, во главе которых стоят сторонники правых, в том числе Бразилия, Колумбия и Аргентина, вскоре после этого также признали Гуаидо законным лидером Венесуэлы. 
* Великобритания, Германия, Франция, Испания и более десятка других членов Европейского союза признали Гуаидо 4 февраля, когда истек срок, который они отвели Мадуро на назначение новых президентских выборов.  
* Австралия, Канада, Израиль и Марокко также выступили в поддержку лидера оппозиции.  
* Ряд признаков указывает на то, что Гуаидо начинает пользоваться не только традиционной поддержкой районов проживания средних и высших слоев общества. В январе несколько акций протеста против Мадуро прошли в районах, где проживает рабочий класс. В последние 10 дней в маршах оппозиции приняли участие многие бывшие сторонники Уго Чавеса и Мадуро. 
* Некоторые менее высокопоставленные военные выразили недовольство властями. Правительство Венесуэлы 21 января сообщило, что подавило военный мятеж, после того как группа военнослужащих похитила оружие, других военных и потребовала отставки Мадуро.  
* Генерал ВВС Венесуэлы Франсиско Янес стал первым высокопоставленным военнослужащим, открыто поддержавшим Гуаидо в видеообращении, распространенном 2 февраля, однако скептики обращают внимание на то, что во время президентства Мадуро генеральские ряды разрослись до 2.000 человек. 
* Неделей ранее в поддержку Гуаидо выступил военный атташе посольства Венесуэлы в США Хосе Луис Сильва.  
